Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Tamarin cu creasta alba

Saguinus Oedipus

 

Clasa: Mammalia

Ordin: Primates

Familie: Callitrichidae

Gen: Saguinus

Specie: S. oedipus

Distribuție: America de Sud

Habitat: păduri tropicale umede și uscate

Dimensiuni:

– corp: 21 – 26 cm

– coadă: 33 – 41 cm

Greutate: 432 g

Număr pui la naștere: 2

Hrană: flori, fructe, nectar de plante, insecte, păianjeni, șopârle, broaște și șerpi.

Speranța de viață:

– în captivitate: 24 ani

– în sălbăticie: 13 ani

Status de conservare: risc mare de dispariție


GENERAL
Tamarinul cu creastă albă (Saguinus oedipus) este o maimuță din Lumea Nouă cântărind mai puțin de 0,5 kg. Unul dintre cele mai mici primate, tamarinul cu creastă albă, este recunoscut ușor după creasta lungă, albă, care se extinde de la frunte până la umeri.

S. oedipus trăiește în grupuri variind de la 1-19 indivizi. Cu toate acestea, cele mai frecvente dimensiuni de grup sunt de la 3-9 indivizi. Aceste grupuri constau dintr-o pereche dominantă de împerechere, din puii lor și de câteva animale subordonate sau tinere de ambele sexe. Acești membri subordonați tind să formeze grupuri mici și să migreze în și din afara grupului principal. De asemenea, acești subalterni sunt “ajutoarele”. Intervalele de domiciliu variază între 7 și 10 hectare. S. oedipus sunt teritoriale.

Tamarinii cu creastă albă au un sistem de reproducere monogam. Femelele sunt active sezonier prin reproducere, fiind văzute gravide sau alăptându-se doar în perioada ianuarie-iunie. Maturitatea sexuală este atinsă la 18 luni la femele și la 24 de luni la masculi. Saguinus oedipus dă naștere unor gemeni non-identici de două ori pe an.


HABITAT
Specia se găsește în marginile pădurilor tropicale și în pădurile secundare din nord-vestul Columbiei, unde este arboreală și diurnă.


HRANA
Tamarinii sunt în primul rând insectivore, insectele reprezentând 40% din dieta lor. Ei consumă, de asemenea, o cantitate mare de fructe care reprezintă 38,4% din dieta lor.

 


CONSERVARE
Populația sălbatică este estimată la 6.000 de indivizi, cu 2.000 de adulți . Această specie este critic periclitată și a fost listată în “Cele mai periculoase primate din lume între 2008 și 2012”.  Publicația enumeră speciile de primate extrem de periclitate și este eliberată la fiecare doi ani de către Comisia Internațională pentru Conservarea Naturii Speciilor de Supraviețuire Primate Specialist Group.

 


LA ZOO BUCURESTI
Primiți în anul 2010, perechea de tamarini cu creastă albă, Julio și Isabela sunt ambasadorii acestei specii minunate la Zoo București. În anul 2017, tamarinii au devenit pentru prima oară părinți. Micuții Pepper și Salt au fost alungați de părinți după câteva zile, astfel că echipa Zoo București i-a preluat.  Fiind foarte mici, micuții tamarini au fost crescuți în incubator și hrăniți cu piureuri la linguriță. La doar câteva luni, tamarinii Julio și Isabela au devenit din nou părinți. Familia de tamarini poate fi văzută în cadrul amplasamentului creat special cu elemente specifice din habitatul lor natural.

 

 

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.