Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
CÂINELE DE PRERIE

(Cynomyos Ludovicianus)

Clasa: Mamifere

Ordin: Rodentia

Familie: Sciuridae

Gen: Cynomis

Specie: C. ludovicianus

Distribuție: zonele de prerie din partea centrală şi de sud a Texasului până la graniţa Statelor Unite ale Americii cu Canada

Habitat: păşuni deschise cu vegetaţie joasă

Lungimea corpului: 352-415 mm

Greutate: 0,7-1,5 kg

Hrană: animal erbivor (frunze, rădăcini, tulpini, seminţe)

Număr pui: 1-6

Perioada de gestaţie: 33-38 de zile


GENERAL
Câinii de preerie (genul Cynomys) sunt rozătoare erbivore, originare din pajiștile din America de Nord. Sunt un tip de veveriță de teren, care trăiesc în Statele Unite ale Americii, Canada și Mexic. În Mexic, câinii de preerie se găsesc, în principal, în statele nordice, care se află la capătul sudic al Marilor Câmpii: Sonora de nord-est, nordul și nord-estul Chihuahua, nordul Coahuila, nordul Nuevo León și nordul Tamaulipas. În ciuda numelui, nu sunt câini.


HABITAT
Câinii de preerie trăiesc în zone în care temperatura este în timpul verii de 38°C și iarna scăzută până la -37°C, sub pământ. Câinii de preerie locuiesc în zone predispuse la amenințări ecologice, cum ar fi grindina, viscolele, inundațiile, precum și incendiile de secetă.


HRANA
Câinii de prerie sunt, în principal, erbivori, deși mănâncă și insecte. Acești rozători se hrănesc cu o gamă de plante de sezon, precum pirul, iarba-bivolului, nalba, vara, și ciulini, cactuși, rădăcini subterane și bulbi, iarna. În timpul iernii, femelele care alăptează și cele gestante își completează dietele cu zăpadă pentru necesarul de apă suplimentară.


CONSERVARE
La începutul secolului al XX-lea, un număr estimat de cinci miliarde de câini de preerie trăiau în America de Vest. De atunci, populația câinilor de preerie a scăzut cu 98%. Câinele de preerie mexican Cynomys mexicanus este pe cale de dispariție, iar Câinele de prerie Utah, Cynomys parvidens, a fost salvat de la dispariție,urmare a eforturilor susținute ale grădinilor zoologice, dar în continuare este considerat o specie în pericol.

Câinele de prerie apare pe Lista Roşie IUCN ca specie ameninţată cu dispariția.

LA ZOO BUCUREȘTI
Trei exemplare de câini de preerie sunt ambasadorii acestei specii la Zoo București. Curioși și mereu în mișcare, câinii de preerie își întâmpină vizitatorii.


Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.