Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Tucani

Tucan fierăstrău

Pteroglossus aracari

Tucan trompetist

(Pasărea rinocer)

Bycanistes Bucinator

Tucan

Lybous dubius

Clasa: Păsări

Ordin: Piciformes

Familie: Ramphastidae

Gen: 6

Specii: 34

Speranța de viață:  Până la 18 ani în grădinile zoologice; necunoscut în sălbăticie

Numărul de ouă: de la 1 la 5, în funcție de specie

Perioada de incubație: 15-18 zile

Înălțime: cel mai mare – tucan Ramphastos toco, până la 61 cm; cel mai mic tucan Selenidera nattereri, 31,75 cm.

Greutate: pânp la 860 grame; cei mai ușori tucani Pteroglossus inscriptus 95 grame.

Tucanii de munte trăiesc la altitudini mult mai mari decât alte specii toucan, până la 3.600 m în munții Anzi.

Tucanii sunt importanți pentru sănătatea și diversitatea pădurilor tropicale. Aceste păsări trec semințe de pe fructele pe care le mănâncă prin sistemele lor digestive, care ajută la replantarea plantelor.


GENERAL
Grupul de păsări Piciformes arborescente include ciocănitoarele, tucanii, barbeții, jacamarii și cucii-bărboși. Tucanii sunt păsări tropicale, fiind ușor de recunoscut după ciocul spectaculos. Cel mai mare tucan Ramphastos toco are un cioc de culoare portocalie de până la 19 cm.

Tucanii iși petrec viata în pădurile tropicale din America Centrala si de Sud și rareori coboară la baza pădurilor.

Tucanii sunt păsări sociale și zgomotoase, care  călătoresc în grupuri de  de până la 22 de indivizi. Deși majoritatea tucanilor trăiesc în grupuri, se crede că sunt monogame, cel puțin în perioada de reproducere și în timp ce cresc puii. Reproducerea are loc în timpul primăverii. Apoi, femelele plasează unul până la cinci ouă albe strălucitoare într-un cuib situat în copac, Atât masculii cât și femelele incubează ouăle timp de 15 până la 18 zile, în funcție de specie.

Puii sunt complet dependenți de parinți. La vârsta de trei săptămâni, ochii lor se deschid și încep să le apară penele. Ei rămân în cuibăr timp de șase până la opt săptămâni.

Predatorii tucanilor sunt vulturul pădurilor, șoimii și bufnițele, jaguarii. Ciocul lor enorm este inutil în apărarea împotriva prădătorilor și, de fapt, îi atrage pe oameni să-i prindă pentru comerțul cu animale de companie. Pentru a se proteja, ei depind de vocile lor puternice pentru a speria dușmanii și a îi alerta pe ceilalți tucani de pericol.

Cea mai mare amenințare la adresa toucanilor este acum pierderea habitatului. Deoarece pădurile tropicale sunt tăiate pentru a face loc drumurilor, fermelor și clădirilor, toate animalele care locuiesc acolo își pierd habitatul natural.

Tucanii sunt vânați în părți din America Centrală și din regiunea Amazonului. Vânătorii imită adesea apelurile tucanilor pentru a îi atrage aproape. Mulți tucani sunt capturați pentru comerțul cu animale de companie sau pentru a fi folosiți ca trofee.

La Zoo București puteți admira 4 exemplare de tucani, din speciile de tucan (Lybius dubius), Tucan fierăstrău (aracari) și Tucan trompetist.



 




Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.