Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Macac comun
maccaca fasicularis

 

Clasa: Mamifere

Ordin: Primates

Familie: Cercopithecidae

Gen: Macaca

Specie: M. fascicularis

Răspândire: sud-estul Asiei (în Indonezia şi Filipine, pâna în sudul Burmei)

Habitatul: liziera pădurilor, mlaştini, malurile apelor şi pădurile riverane, zone agricole, în apropierea oraşelor

Lungimea: corpului:

– masculul: 41 – 64 cm

– femela: 38,5 – 50 cm

Lungimea cozii: 40-66 cm

Greutatea:

– masculul: 4,8 – 7 kg

– femela: 3 – 5 kg

Maturitatea sexuală:

– masculul: 6 ani

– femela: 4 ani

Perioada de împerechere: toamna

Durata gestaţiei: 165 zile

Număr pui la naştere: 1, rar 2 pui

Speranța de viaţă: aproximativ 30 de ani în captivitate


GENERAL
Macacul mâncător de crabi sau macacul comun este cea mai comună maimuță din Asia de Sud-est, habitatul principal fiind format din pădurile și mangrovele de-a lungul râurilor, coastelor și insulelor din larg.
 În Sumatra, acestea ating cele mai înalte densități ale populației în mlaștini amestecate de mangrove, păduri secundare și dealuri fluviale. Unele au fost observate, de asemenea, în mlaștini de apă dulce, pajiști cu pășuni, păduri primare joase.

În Thailanda, macacii cu coada lungă se găsesc în păduri, păduri de bambus și în păduri de foioase.

În Malaezia, ele sunt abundente în pădurile de coastă de coastă. Această specie a fost observată consumând multă apă și crabi, de multe ori locuind lângă zone cu apă.

 


HABITAT
Macacul comun trăiește într-o mare varietate de habitate, inclusiv în pădurile tropicale primare, pădurile tropicale distruse și secundare, pădurile de arbuști și pădurile riverane și de coastă de palmier și mangrove.
De asemenea, ele se adaptează cu ușurință așezărilor umane, fiind  considerate sacre la unele temple hinduse și pe unele insule mici, dar sunt dăunători în jurul fermelor și satelor. De obicei, ele preferă și periferia pădurilor. Gama nativă a acestei specii include cea mai mare parte a continentului sud-estic din Asia de sud-est, Bangladesh sud-est prin Malaezia și insulele maritime din sud-estul insulei Sumatra, Java și Borneo, insulele Filipine și Insulele Nicobar Golful Bengal.


HRANA
În ciuda numelui lor, macacul nu consumă crabi ca sursă principală de hrană, fiind mai degrabă un omnivore oportunist, consumând o varietate de animale și plante. Deși fructele și semințele reprezintă 60-90% din dieta lor, ei mănâncă și frunze, flori, rădăcini și scoarță. Ei uneori se hrănesc cu vertebrate (inclusiv pui de pasăre, cuiburi păsări, șopârle, broaște și pești), nevertebrate și ouă de pasăre.
În Indonezia, specia a devenit un înotător competent și un scafandru pentru crabi și alte crustacee în mlaștinile de mangrove. Un studiu realizat în Bukit Timah, Singapore a înregistrat o dietă compusă din 44% fructe, 27% substanțe animale, 15% flori și alte materii vegetale și 14% alimente furnizate de oameni. Este cunoscut faptul că se hrănesc în câmpurile cultivate cu orez, frunze de cassava, fructe de cauciuc, plante taro, nucă de cocos, mango și alte culturi, cauzând adesea pierderi semnificative pentru fermierii locali. În sate, orașe și orașe, aceștia iau frecvent alimente din coșurile de gunoi.  Speciile pot deveni nemulțumite de hrana pe care o găsesc, ceea ce poate duce la agresivitate asupra oamenilor.  


CONSERVARE
Macacul comun face parte din a treia gamă, cea mai mare din orice specie de primate. Lista roșie a IUCN clasifică speciile ca fiind cel mai puțin amenințate, iar CITES le enumeră în cadrul anexei  II (“nu neapărat amenințat cu dispariția”, în care comerțul trebuie controlat pentru a evita riscurile de dispariție). Un studiu recent al populațiilor sugerează necesitatea unei mai bune monitorizări a populațiilor datorită creșterii comerțului  și a nivelului în creștere a conflictului între macaci și oameni, care reduc nivelurile globale ale populației, în ciuda răspândirii largi a speciilor . Macacul filipinez cu coada lungă (M. f. Philippensis) este listat ca fiind aproape amenințat, iar M. f. condorensis este considerat vulnerabil.
.

LA ZOO BUCURESTI
La Zoo București avem un exemplar mascul, ambasadorul acestei specii.
Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.