Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
PORCUL SPINOS

(Hystrix cristata)

Clasa: Mammalia

Ordin: Rodentia

Familie: Hystricidae

Gen: Hystrix

Specie: H. cristata

Distribuție: Africa, India, Grecia, Italia

Habitat: deșerturi, păduri și pajiști.

Dimensiuni:

– corp: 60 – 90 cm.

– coadă: 20 – 25 cm.

Greutate: 13 – 27 kg.

Maturitate sexuală: 1 – 2 ani.

Perioada de gestație: 2 luni.

Număr pui la naștere: 1 – 2 pui.


GENERAL
Porcul spinos este al treilea cel mai mare membru al familiei rozătoarelor. Numele de porc spinos provine din cuvântul francez “porc d’epine”. Corpul acestui animal este rotund și este acoperit cu țepi, iar culoarea lor poate fi gri, maro sau alb. Țepii care le acoperă corpul sunt fire de păr îmbrăcate în cheratină și sunt folosiți pentru a îndepărta prădătorii. În mod normal, acești țepi stau în poziție culcată, însă atunci când porcul spinos se simte amenințat, aceștia se ridică. Are botul tocit, iar ochii și urechile sunt mici. Picioarele porcului spinos sunt mici și robuste, fiecare având 5 degete care se termină cu gheare puternice.


HABITAT
Porcul spinos trăiește în pădurile și silvostepele din regiunile subtropicale și tropicale. Trăiesc și la poalele munților, în munți, uneori și în deșert. Urcă în munți până la 3900 m deasupra nivelului mării.


HRANA
Porcul spinos este un erbivor, un rozător. Se hrănește cu părțile subterane și supraterane ale plantelor, rădăcini, bulbi, boabe și fructe.


CONSERVARE
Specia nu este amenințată cu dispariția.


LA ZOO BUCUREȘTI
La Zoo București puteți admira un exemplar din această specie!

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.