Bună ziua,
Vă veţi alege setul de subiecte pe care îl veţi rezolva folosind
corespondenţa literă-cifră de mai jos astfel:
consideraţi numărul format
prin concatenarea primelor 2 litere din numele dumneavoastră de familie
şi reduceţi-l modulo 3.
Dacă rezultatul va fi 0, veţi rezolva setul v.0,  dacă este 1, veţi rezolva setul v.1 iar
dacă este 2 veți rezolva setul v.2.
Alegerea greșită a setului de
exerciții duce la anularea rezolvării. Așadar mai verificați o dată
înainte de a începe rezolvarea.

Timp de lucru o oră + 10 minute marjă pentru submit.