Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Papagalul Ara cu aripi verzi

Ara Chloroptera

Papagalul Ara cu aripi verzi (Ara chloropterus), cunoscut și sub numele de papagalul roșu-verde, este un papagal mare, cel mai mare din genul Ara.

Papagalul Ara cu aripi verzi are un penaj parțial roșu și albastru-deschis pe spate. Coada lungă are terminația albastră. Aripile sunt albastre, cu penele de pe partea superioară verde-închis, de la care provine și denumirea speciei.

Este larg răspândit în pădurile umede din nordul și centrul Americii de Sud. Cu toate acestea, în comun cu alți papagali, în ultimii ani s-a înregistrat o scădere accentuată a numărului acestora datorită pierderii habitatelor și comerțului ilegal cu papagali.

Papagalul Ara trăiește în perechi formate pe viață. Femelele, de obicei, plasează două sau trei ouă într-un cuib, făcut într-o scorbură de copac.

Hrana este formată din semințe, fructe cu coajă lemnoasă, fructe și vegetație, ciugulind pe ramurile cele mai proeminente ale copacilor înalți.

Papagalii adulți sunt vânați pentru carne și pene, în timp ce puii sunt luați din cuiburi pentru comerțul cu păsări vii.

Deși nu este considerată, în prezent, o specie amenințată, Fundația Aves Argentinas, partener al BirdLife International, conduce reintroducerea speciei în Argentina. Pasărea care nu a mai fost văzută de câțiva ani și care este menționată ca fiind critic amenințată în Argentina a fost eliberată în Rezervația Provincială Iberá în provincia nord-estică Corrientes. Păsările provin din grădinile zoologice și din centrele de creștere din Argentina și au fost eliberate în 2015.

La Zoo București puteți admira două exemplare gălăgioase de papagali Ara cu aripi verzi.


Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.