Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Lemur cu coada vargată

Lemur Catta

Clasa: Mammalia

Ordin: Primates Familie:

Gen: Cheirogaleidae (dwarf and mouse lemurs), Daubentonidae (aye-aye), Indridae (indri, sifakas); Lemuridae (lemurs and bamboo lemurs), Lepilemuridae (sportive lemurs)

Raspandire: padurile uscate si tufis din Madagascar de sud si sud – vest.

Dimensiuni: 39-46 cm

Greutate: 2,5 kg

Perioada de gestatie: 130-144 zile

Numar pui la nastere: 1

Speranta de viata: 27 ani salbaticie, 33 ani captivitate


GENERAL
Lemurii cu coadă vărgată sunt prosimieni, specii mai primitive decât maimuțele, trăiesc în grupuri sociale de 15-20 indivizi. Femelele stau în același grup în care s-au născut, în timp ce masculii se vor mișca de obicei între grupuri la fiecare 2 până la 5 ani. Aceste grupuri sunt extrem de sociale, cu interacțiuni complexe. Ierarhia este stabilită de obicei în tinerețe, toate femelele fiind dominante peste masculi.

Comunicarea dintre lemurii cu coada inelată este complexă. Sunt utilizate semnale de comunicare vizuală, precum pozițiile corpului și expresiile faciale, pe lângă comunicarea vocală. Comunicarea tactică este importantă între mame și pui, precum și între ceilalți membri ai grupului. În prezent există peste 100 de specii de lemur. Întrucât trăiesc într-o singură zonă (Madagascar și în apropiere de Insulelel Comoro), grupul de mamifere compus din lemuri este considerat cel mai periclitat.

Cei mai mulți lemuri își petrec timpul în copaci. Cu toate acestea Lemurul cu coada vărgată petrece o bună parte a zilei pe pământ și adoră să stea la soare. Lemuri au tendința să se miște pe toate patru membrele.


HABITAT
Lemurii cu coadă vărgată se găsesc în trei habitate distincte din sudul și sud-vestul Madagascarului. Pădurile cu acoperiș continuu din această regiune sunt dominate de copaci Tamarind (Tamarindas indica) și de alți arbori mari care au o înălțime de 20-25 metri. Deși lemurul cu coadă vărgată se găsește în toate habitatele de copaci, ei se găsesc cel mai frecvent în pădurile cu baldachin.


HRANA
Se hrănesc cu pește, crustacee, mormoloci, broaște țestoase, pescăruși și rațe sălbatice.


CONSERVARE
Această specie a fost inclusă de IUCN în categoria speciilor amenințate cu dispariția, fiind listată în cadrul Anexei 1 CITES. Izolarea pe insula Madagascar a permis speciilor de lemuri să evolueze. Cel mai mare lemur. Starea de conservare a speciilor de lemur variază de la cele vulnerabile (lemurul cu coadă vărgată, până la amenințate critic cu dispariția (aye-aye, Sifaka lui Verreaux). Din specia Lemurului Nordic sportiv se estimează că mai sunt aproximativ 50 de exemplare, reprezetând o reducere a populației cu peste 80% în ultimii 21 de ani. Cauzele principale care determină amenințarea gravă a speciilor de lemuri constau în primul rând în pierderea habitatului natural urmare a exploatărilor forestiere și a defrișărilor masive pentru agricultură și minerit. Nu de puține ori lemurii sunt vânați pentru hrană, iar specia aye-aye este foarte des vânată.

Lemurii cu coadă vărgată sunt cuprinși în cadrul Anexei 1 CITES și au fost încadrați ca specii în pericol de dispariție. Crearea zonelor protejate în parcurile naționale Andohahela, Andringitra, Isalo, Tsimanampetsotsa, Zombitse, Vohibasia, și, eventual, în părțile sudice ale Kirindy Mitea, precum și implicarea grădinilor zoologice reprezintă măsurile principale implementare pentru protejarea speciei.


LA ZOO BUCUREȘTI
La Zoo Bucuresti avem o colecție fascinantă de 5 lemuri cu coadă vărgată. Urmare a implicării echipei Zoo București, s-a realizat reproducerea în captivitate. Întrucât puiuțul de lemur nu a fost acceptat de către mama sa, a fost crescut de către medicii veterinari până la vârsta de 1 an. Cu excepția sezonului rece, când pot fi văzuți numai în amplasamentul interior, lemurii cu coadă vărgată sunt cu adevărat niște specii fascinante. În zilele însorite îi puteți vedea meditând în grup sau foarte activi și pasionați de elementele special create și dispuse în cadrul amplasamentului.


.

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.