Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Broasca fantoma otravitoare

Epidobates tricolor

Clasa: Amphibia

Ordin: Anura

Familia: Dendrobatidae

Broasca fantoma otrăvitoare trăiește în zonele din centrul Ecuadorului, în pădurile aflate în apropierea cursurilor de apă, între 1000-1769 m deasupra nivelului mării. Ele sunt foarte mici și variază în mărime de la 1 cm la 4 cm.  Hrana broaștelor fantomă este formată din furnici, gândaci, muște, acarieni, păianjeni, termite și omizi.

Aceste broaste au o piele extrem de toxică, care este rezultatul dieta lor. Otrava este făcută dintr-o combinație de substanțe chimice de la fiecare insectă, care apoi se colectează în glande din pielea broaștelor.

Această otravă este atât de toxică încât numai 2 micrograme sunt necesare pentru a fi fatale pentru oameni.

Pentru a reproduce masculii se luptă reciproc pentru a câștiga atenția femelelor. Femelele vor depune între un ou și treizeci de ouă sub frunze, fiind îngrijite de ambele sexe. Atunci când ouăle se deschid, unul dintre părinți poartă puii pe spate până la o sursă de apă.

Aceste specii sunt încadrate ca fiind amenințate cu dispariția. Cauzele determinate pentru statusul lor în sălbăticie constau în poluarea agrochimică a căilor navigabile și pierderea habitatelor din cauza activităților agricole. De asemenea broaștele fantomă  se colectează în Ecuador pentru uz medicinal.

La Zoo București puteți admira două exemplare din această specie!


Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.