Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
ULIUL PORUMBAR

Accipiter gentilis

Regn: Animalia

Încrengătură: Chordata

Clasa: Aves

Ordin: Accipitriformes

Gen: Accipiter

Greutate: 0,60 – 1,4 kg

Lungime: 55 – 60 cm


GENERAL
Dintre toate păsările, păsările de pradă sunt principalele carnivore și cei mai desăvârșiți prădători. Păsările de pradă se deosebesc de celelalte păsări care se hrănesc cu animale vii prin văzul lor fin, prin picioarele musculoase, prin ciocul și ghearele ascuțite, precum și prin abilitățile lor de zbor și tehnicile de vânătoare elaborate.

Uliul porumbar are capul mare și gâtul scurt, ciocul puternic și încovoiat, pieptul alb cu dungi gri și fruntea albă.

Vânează, de regulă, dintr-o poziție bine aleasă, la marginea pădurii, fiind bine dotat pentru urmărire și atac de la mică distanță, având aripile scurte și rotunjite și coadă lungă folosită pentru direcție și frânare.

Este o pasăre retrasă. Este parțial migrator, în iernile geroase, când hrana este insuficientă, uliul porumbar migrează mai la sud de aria lui de răspândire.

Vânător de mare viteză prin codri și pădurile din habitatul său, aspectul uliului porumbar variază în cadrul ariei sale de răspândire. Astfel, păsările din Asia au, de regulă, o culoare mai deschisă, pe când cele din America de Nord au capul de culoare mai închisă. Femelele sunt mai mari decât masculii. Păsările tinere sunt de culoare maronie, care se transformă treptat în gri.


HABITAT
 

Uliul porumbar are o răspândire mare.Trăiește în America de Nord, din Canada până în Mexic. În Eurasia se găsește în majoritatea zonelor din Europa, cu excepția Irlandei și a Islandei. De asemenea, are o distribuție destul de neclară în Europa de Vest (adică Marea Britanie, Spania, Franța), dar mai mult sau mai puțin se găsește pe restul continentului. Distribuția lor eurasiatică se întinde continuu în cea mai mare parte a Rusiei, excluzând tundra fără copaci din nordul țării, spre vestul Siberiei, până la Anadyr și Kamceatka și în unele părți ale Tibetului și Himalaya China și Japonia.

Uliul porumbar se găsește atât în ​​pădurile de foioase, cât și în pădurile de conifere. Mai mult decât în ​​America de Nord, ulii din Eurasia, în special, Europa Centrală, pot trăi într-un habitat destul de urbanizat, de păduri mici, centuri de adăpost și copaci și chiar utilizează copaci în mare parte izolați în părțile centrale ale orașelor euroasiatice. Accesul la căile navigabile și zonele de coastă de orice fel nu este neobișnuit în arealul uliilor, dar pare să nu fie o necesitate. Zonele riverane cu arbori îngustați, în habitate, altfel, relativ deschise, pot asigura un habitat adecvat pentru iernare în absența unor păduri mai extinse.

 


HRANA
Tipic al genului Accipiter, uliul porumbar are aripi relativ scurte și coadă lungă, ceea ce îl face ideal pentru a se angaja în zboruri de vânătoare scurte, dar agile și răsucite, în medii împădurite. Această specie este un vânător puternic, de păsări și mamifere într-o varietate de habitate de pădure, folosind adesea o combinație de viteză și de atac prin surprindere a victimelor.

Se hrănește cu păsări până la mărimea unui ciori sau porumbel, precum și cu mamifere până la mărimea unui iepure mic.


CONSERVARE
Este o pasăre vulnerabilă, deoarece se află în vârful lanțului trofic, fiind sensibilă la toți factorii care le afectează prada.

Totuși, specia nu este amenințată.

LA ZOO BUCUREȘTI
La Zoo București poate fi admirat un exemplar de uliu porumbar.

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.