Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Lebăda de vară

Cygnus olor

Clasa: Aves

Ordin: Anseriformes

Familie:Anatidae

Gen: Cygnus

Specie: Cygnus olor

 

Lebada de vară sau cucuiată este originară din insulele britanice, Europa centrală de nord și Asia centrală de nord. Iarna, lebedele de vară se găsesc la sud de Africa de Nord, de Orientul Apropiat și de nord-vestul Indiei și Coreei. Acestea au fost introduse cu succes în America de Nord, unde sunt o specie larg răspândită. De foarte multe ori poate fi văzută în zonele urbane.



 

Lungimea corpului este  de 140-160 cm, anvergura de 200-240 cm, o masă corporală medie de 11.500 g (mascul) si 9.000 g (femela). Are un penaj alb uniform, cu cioc portocaliu. Picioarele și laba piciorului sunt negre. Masculii sunt puțin mai mari decât femelele, cu o proeminențâ neagră vizibilă pe cioc.

Hrana este formată din vegetația acvatică, grâne, insecte și melci.



Habitatul specific al lebedei de vară este format din zonele cu apă dulce sau sărătă, lacuri, râuri, lagune, mlăștini.

Adulții nu sunt împerecheați pentru viață. De fapt, s-au observat că unii au câte patru perechi sau chiar se despart de un partener în favoarea altuia. Nu se produce fenomenul de migrație în masă, deși în timpul iernii pot exista întâlniri care numără mai mult de 100 de exemplare în apă sărată deschisă. Viteza maximă de zbor este de la 50 la 55 mph.

Populatia din Europa este relativ mica, respectiv 86.000-120.000 de perechi. Declinuri au fost înregistrate în cateva țări în perioada 1990-2000, dar au fost compensate de alte populații care au crescut sau au ramas stabile. Amenințătirle specifice speciei se datorează intoxicarii cu plumb, ca urmare a pescuitului cu greutati de plumb. De la interzicerea acestui material ca greutate de lansare pe undițe, populațiile și-au revenit. De asemenea, poluarea zonelor de apă reprezintă un alt risc semnificativ pentru lebede.

La Zoo București puteți admira o pereche minunată de lebede de vară!




Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.