Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Agama cu barbă

Pogona vitticeps

Clasa: Reptilia

Ordin: Squamtata

Familie: Agamidae

Gen: Pogona

Specie: Pogona vitticeps

Lungine: 55 cm


GENERAL
Ambele sexe au o barbă, dar masculii o afișează mai frecvent, mai ales pentru ritualuri de reproducere. Femelele își vor arăta barba ca pe un semn de agresiune. Barba devine întunecată în negru și se umflă în timpul afișării. Masculul de agamă cu barbă poate să-și deschidă, de asemenea, gura, pentru a părea mai intimidant. Dragonul bărbos stă pe 3 picioare și se rotește într-un model circular lent. Se pare că dragonul bărbos se mișcă bine sau înotând cu un singur braț.

 

HABITAT
Dragonul bărbos ocupă o gamă largă de habitate de la deșert până la pădurile uscate și pajiști.
 

HRANA
Agamele cu barbă sunt omnivore oportuniste. Locuiesc în zone în care hrana poate fi greu de găsit, astfel stomacurile lor sunt mari pentru a găzdui cantități mari de materii vegetale, insecte și uneori mici rozătoare sau șopârlă.

CONSERVARE
Unele țări, precum Australia, au interzis strict exporturile de animale sălbatice native. Dragonii bărboși sunt cea mai des întâlnită specie captivă.

LA ZOO BUCUREȘTI
La Zoo București puteți admira un exemplar al acestei specii de dragon bărbos!



Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.