Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
CĂMILA
Camelus bactrianus, Camelus dromedarius

Clasa: Mammalia
Ordin: Cetartiodactyla
Familie: Camelidae
Gen: Camelus
Specie: bactrianus (Bactrian camel)
dromedarius (Dromedary camel)

Răspândire: Asia Centrală și China de Vest. Zona geografică este limitată la regiunile izolate ale Deșerturilor Gobi și Taklamakan din China și Xinjiang și Africa de Nord și Est, pentru dromader.

Dimensiuni: înălțime 2,2 – 3,4 m.

Greutate: 300-690 kg
Perioada de gestație: 360-440 zile
Număr pui la naștere: 1 pui
Speranța de viață: 25 de ani cămilele sălbatice și 30 de ani cele domestice


GENERAL
Cămilele au fost domesticite cu mai mult de 3000 de ani în urmă, și până în prezent, oamenii depind de ele pentru transportul în medii aride. Ele pot transporta cu ușurință 90 de kilograme în timp ce merg peste 30 de kilometri pe zi în deșertul dur. Cămilele pot călători la fel de repede ca și caii, dar pot suporta, de asemenea, perioade foarte lungi de timp, fără hrană sau apă. Oamenii au folosit cămilele pentru lână, lapte, carne, piele și chiar bălegar, care poate fi folosit drept combustibil.
Dromaderul, cunoscut și sub denumirea de cămila arabă, există astăzi doar ca un animal domestic. Aproximativ 90% din cămilele lumii sunt dromaderi. Există două tipuri de cămile bactriene: sălbatice și domestice.

O cocoașă sau două? Dromaderul are o cocoșă, iar cămila bactriană are două. Ele depozitează grăsime, nu apă. Grăsimea devine o sursă de energie pentru cămilă.

Durata în care o cămilă poate supraviețui cu energia stocată depinde de climat și de tipurile de activitate ale animalului. Mărimea cocoașei se poate schimba, în funcție de cantitatea de alimente pe care o mănâncă cămilele. Când alimentele sunt limitate, corpul cămilei folosește grăsimea stocată în cocoașă, provocând cocoașa să se aplece și să coboare.

O cămilă poate supraviețui o săptămână sau chiar mai mult fără apă și câteva luni fără mâncare. Aceasta poate supraviețui unei pierderi de greutate de 40% și apoi poate bea până la 145 litri de apă într-o sesiune de băut.

Cămilele scuipă într-adevăr? Da, și este foarte neplăcut. Cu toate acestea, ele nu scuipă de fapt. Își aduc conținutul stomacului, alături de salivă, și îl proiectează, îl aruncă în sus. Aceasta este menită să surprindă, să distragă atenția sau să deranjeze atunci când cămila se simte amenințată. Puteți spune dacă o cămilă este pe punctul de a scuipa: obrajii ei se umplu și se umflă.

Ai crede că un animal mare ca o cămilă ar fi în siguranță din cauza prădătorilor, dar se știe că aceste animale au fost atacate la adăpat de lupi.

Cămila femelă este investită în mod deosebit în îndatoririle părintești și rămâne astfel până când puiul atinge maturitatea sexuală completă. În primii doi ani, mama și puiul rămân foarte aproape unul de celălalt. În cele mai multe cazuri, cămilele tinere stau cu mama lor până la vârsta de cinci ani, când ajung la maturitatea sexuală. Puii învață cum să interacționeze în mod corespunzător cu ceilalți membri ai efectivului, deprind abilitățile de hrănire a alimentelor și învață modelele de migrație. Cămilele femele își protejează puii și devin violente dacă sunt amenințați.

Cămila bactriană este extrem de utilă pentru oameni. Cămilele sunt folosite în mod obișnuit pentru transportul în regiunile deșertului. Formarea anatomică a picioarelor lor ajută la capacitatea lor de a merge pe distanțe lungi în condiții dure, deșertice. Abilitatea lor de a merge perioade lungi de timp fără alimente sau apă le face, de asemenea, transportul ideal în călătorii lungi în deșert. Oamenii s-au bazat pe cămile timp de 3500 de ani pentru transport și alte motive comerciale. Cămilele oferă multe produse secundare utile, inclusiv carne, lapte, piele și oase. Laptele este în mod obișnuit fermentat pentru a produce kumis, o băutură de care se bucură, de obicei, oamenii indigeni ai stepei din Asia Centrală. Grăsimile din cocoașe pot fi topite și folosite în scopuri de gătit. Părul de cămilă este adesea folosit pentru a se confecționa haine, pături, corturi și alte articole de acest gen. Bălegarul de cămilă este frecvent utilizat pentru fabricarea combustibilului. Pieile lor sunt încorporate în produse din piele. Având în vedere această multitudine de utilizări, nu este deloc surprinzător faptul că aceste animale sunt frecvent cumpărate, vândute și comercializate în cadrul gamei lor.


HABITAT
Cămilele bactriene, originare din deșertul Gobi din China și stepele din Mongolia, pot supraviețui unei game largi de temperaturi, de la minus 29 grade Celsius până la 49 grade Celsius.

Cămilele dromader domestice se găsesc în zonele deșertice din Africa de Nord și Orientul Mijlociu.

Cămilele sunt adaptate pentru nisipul deșertic. O membrană subțire de nictitating pe fiecare ochi, ca o pleoapă interioară limpede, protejează ochii de furtunile de nisip, în timp ce încă lasă suficientă lumină pentru a vedea.

Două rânduri de gene extrem de lungi ajută la protejarea ochiului de pătrunderea nisipului. Cămilele își pot închide nările pentru a evita pătrunderea nisipului în nas.

Cămilele sunt diurne și își petrec ziua mâncând. Ele sunt foarte pricepute să găsească alimente în mediul lor deșertic dur. Fiecare jumătate din buza superioară se mișcă independent, deci cămilele se pot apropia de sol pentru a mânca iarba scurtă.

Cămilele sunt niște rumegătoare și își regurgitează alimentele din stomac pentru a le mesteca din nou. Când o fac, gazele urât mirositoare produc o respirație destul de puternică.


HRANA
Cămilele bactriene sunt omnivore, dar sunt, în principal, erbivore care pasc constant pe iarbă. Ca rumegătoare, aceste cămile au patru stomacuri separate, dintre care unul este un stomac cu trei camere. Rumegătoarele mănâncă alimentele, le regurgitează, apoi le mestecă a doua oară.

Cămilele se hrănesc cu vegetația din deșert, care include plante sărate, uscate, spinoase și amare. Plantele halofite, care sunt plante care au crescut cu o concentrație mare de soluție salină, fac parte din dieta cămilelor. Nevoile și preferințele lor alimentare le fac candidate ideale pentru viața deșertului.

În momentele de stres ecologic (vegetație puțină/lipsă), cămilele pot mânca pește, diferite tipuri de carne, oase, piele și chiar pantofi sau alte articole de țesături. În lunile de iarnă, cămilele adesea împing și sapă sub zăpadă pentru a găsi mâncare, o practică observată numai la cămilele bactriene.

Cocoașele de pe spatele cămilei se crede că sunt pentru a stoca apa, dar în realitate, acestea sunt rezerve de grăsime. Cocoașa este alcătuită din țesuturi grase, care sunt folosite pentru a stoca energie pentru momentele în care nutrienții nu sunt ușor disponibili. Rezervele de energie din cocoașa de cămilă pot fi folosite în locul apei și alimentelor. Cămilele care se hrănesc bine au cocoașe care stau în poziție verticală și par a fi pline și ferme. Cămilele nehrănite sunt private de substanțe nutritive vitale și au cocoașe mici și înclinate lateral. O cămilă hrănită poate trăi până la câteva săptămâni fără să mănânce sau să bea.

Împreună cu rezervele de energie care se găsesc în țesuturile grase ale cocoașei cămilei, stomacul este o cameră închisă plină cu apă. De asemenea, poate bea apă salină. Cămila elimină eficient excesul de sare nedorit înainte de a ajunge în sânge. Cămilele pot fi aproape pe deplin susținute de apa din vegetatia pe care o consumă. Ele pot rezista la o cantitate mare de pierderi de apă, până la 40% din greutatea corporală. Când cămilele au acces la o sursă de apă abundentă, beau cantități mari de apă în câteva minute, pentru a-și reîncărca rezervele de apă. Acestea vor deveni utile în timpul secetei.


CONSERVARE
Cămilele bactriene sălbatice sunt în prezent o specie critic amenințată. S-a constatat că există diferențe genetice vizibile (3%) între grupurile sălbatice și cele domestice. Versiunea domestică nu este inclusă în grupul pe cale de dispariție, deoarece populația pare să fie înfloritoare.
Subpopulația din Mongolia se estimează că a înregistrat o scădere cu 46% a mărimii populației din 1985, deși dimensiunea exactă a populației nu a fost identificată în cercetarea științifică.

Din cauza vânătorii și a altor prădători, cum ar fi lupii (Canis lupus), există o pierdere estimată de 25-30 de animale pe an pentru subpopulația mongolă. Pe baza acestor tendințe, viitorul cămilelor bactriene sălbatice este discutabil.

În prezent există aproximativ 650 cămile bactriene în China și aproximativ 450 în Mongolia. Fundația internațională de protecție a cămilelor sălbatice a fost înființată în 1997 și a creat o rezervație naturală în China pentru cămilele sălbatice bactriene.

Eforturile de conservare în sălbăticie se concentrează asupra unei populații izolate din China /Mongolia, care nu se înmulțesc cu cămilele domestice. Din cauza diferențelor genetice dintre speciile domestice și cele sălbatice, lipsa șanselor de hibridizare contribuie în mod semnificativ la starea lor de conservare. IUCN recunoaște speciile sălbatice ale Bactrian Camel sub denumirea Camelus ferus, în timp ce forma domestică este denumită Camelus bactrianus.


LA ZOO BUCUREȘTI
Patru cămile bactriene, doi masculi și două femele, precum și două exemplare minunate de dromaderi sunt ambasadorii acestor specii la Zoo București.
Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.