Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
VARANUL DE SAVANĂ

Varanus exanthematicus

Regn: Animalia

Încrengătură: Chordata

Clasa: Reptila

Ordin: Squamata

Familie: Varanidae

Gen: Varanus

Subgen: Polydaedalus

Specie: V. Exanthematicus


GENERAL
Varanul este o specie de șopârlă, de mărime medie, originară din Africa. Specia este cunoscută drept Varanul lui Bosc în Europa, deoarece omul de știință francez Louis Bosc a descris pentru prima dată această specie.


HABITAT
Contrar opiniei populare, însă, varanul nu reușește să prospere și să se adapteze în cele mai multe situații de captivitate. Mii de varani sunt exportați din pășunile din Ghana, Africa, anual pentru comerțul exotic de animale de companie. Drept urmare, speciile suferă foarte mult de paraziți, stres și leziuni cauzate de conflictele cu alte animale în timpul expedierii și de multe ori nu se pot adapta. Acestă specie se dezvoltă cel mai bine în mediul natural, în sălbăticie.


HRANA
Informații despre hrana varanilor în sălbăticie apar într-o serie de studii în Senegal și în Ghana. Varanul se hrănește, aproape exclusiv, cu artropode și moluște. În Senegal, miriapodele sunt cea mai frecventă pradă a adulților, în Ghana, greierii mici formează cea mai mare parte din hrana varanilor cu vârsta mai mică de două luni; scorpioni și amfibieni sunt cea mai comună pradă a varanilor de șase până la șapte luni.


CONSERVARE
Varanul este listat ca specie amenințată, de către IUCN. Specia este vânată pentru piele și carne și pentru comerțul internațional de animale de companie. O medie de 30.574 de exemplare vii au fost importate în SUA în fiecare an între 2000 și 2009.


LA ZOO BUCURESTI
Într-un mediu controlat, lipsit de stres, Zoo București găzduiește Varanul. Acesta poate fi observat de către vizitatorii Grădinii.

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.