Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
GECKO

Gecko de zi

Phelsuma standingi

Gecko leopard

Eublepharis macularius

Clasa: Reptilia

Ordin: Squamata

Gen: Gekko

Specie: Phelsuma standingi, Eublepharis macularius

Dimensiuni: 18-36 cm, cea mai mică șopârlă gecko (gecko cenușiu – 7,5 cm)


GENERAL
Șopârlele Gecko sunt cunoscute pentru picioarele lor lipicioase, pentru camuflajul ciudat, precum și pentru sunetele pe care scot, de exemplu ziua parcă ciripesc, iar noaptea scot niște sunete precum broaștele. Caracteristic șopârlelor gecko este că toate sunt nocturne.

Gecko de zi se găsesc din nord-estul Indiei în Arhipelagul Indo-Australian, fiind una dintre cele mai mari specii de gecko, cu o lungime de aproximativ 36 cm.  Șopârla gecko leopard pot fi găsită în Afganistan, Irak, Iran, India de Nord-Vest și Pakistan.

Corpul unui gecko este cilindric și oarecum aplatizat pe partea superioară. Membrele sunt bine definite și uniform dezvoltate. Capul este mare și pornește de pe gât având ochi mari și proeminenți. Urechile pot fi văzute în exteriorul gecko-ului ca găuri mici pe ambele părți ale capului. Ele au o piele moale, granulară, care se simte catifelată la atingere. Culoarea unui Gecko este foarte importantă pentru stilul său de viață. Pielea este, de obicei, gri, cu câteva pete roșii maronii până la pete roșii.

Masculul este mai colorat decât femelele și, în general, masculul este puțin mai mare. O diferență evidentă între sexe este cantitatea mică de umflături la baza cozii masculilor. Gecko leopard are de obicei culoarea galbenă, cu pete neregulate.

Gecko Gecko sunt specii nocturne și solitare, care se întâlnesc cu sexul opus numai în perioada de reproducere.  Ei își vor apăra teritoriul împotriva intrușilor din aceeași specie și a altor specii, asigurând o concurență mai redusă pentru hrană. Aceste șopârle  pot provoca mușcături grave dacă sunt suficient de amenințate.

 

O caracteristică a șopârlei Gecko de zi este capacitatea de a își pierde coada în apărare.  Coada are mai multe secțiuni  care se poate rupe în orice moment dat. Este nevoie de aproximativ trei săptămâni pentru ca aceste gecko-uri să regenereze complet o nouă coadă, deși nu este de obicei niciodată atât de lungă precum coada originală.


HABITAT
Habitatul șopârlelor Gecko este larg răspândit, cu excepția zonelor arctice. Coloritul este determinat de habitatul specific, de la pădurea tropicală la deșert ori la zonele muntoase.

HRANA
Șopârlele Gecko sunt insectivore. În captivitate, de obicei se hrănesc cu arbuști, viermi, gândaci, greieri, lăcuste, șoareci roz și lăcuste.

CONSERVARE
Șopârlele gecko sunt listate, de la cea mai puțin amenințată specie până la specii amenințate, conform clasificării IUCN.  De exemplu, Bavayia goroensis este pe cale de dispariție. Se găsește numai în două locații din Noua Caledonie, un arhipelag din Pacificul de Sud, iar populația scade, deoarece extinderea activităților miniere reduce habitatul în mod semnificativ.

Un alt exemplu este Bavayia ornata. De asemenea, se găsește numai în două locații din Noua Caledonie, dar nu există date despre numărul de exemplare rămase sau despre creșterea populației. Habitatul său se micșorează datorită mineritului și agriculturii.


LA ZOO BUCURESTI
La Zoo București puteți admira 5 exemplare de șopârlă Gecko.



Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.