Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
BROASCA ȚESTOASĂ DE APĂ

Regn: Animalia

Încrengătura: Chordata

Clasa: Reptilia

Ordin: Testudines

Familie: Emydidae

Subfamilie: Emydinae

Gen: Emys

Specie: E. orbicularis

Speranța de viață: 26 ani în captivitate


GENERAL
Broasca țestoasă de apă (Emys orbicularis) este o specie de țestoasă de apă dulce.

Culoarea broaștei țestoase de apă variază, însă există, de obicei, o ușoară strălucire pe o culoare de fundal întunecată (adesea negru). Forma și culoarea carapacei se modifică odată cu vârsta. Țestoasa de apă dulce are o carapace rotunjită, iar scuturile sunt brute și uscate, de culoare maroniu închis, deasupra și negru, în rest, cu un punct galben pe fiecare scut marginal de-a lungul carapacei. În timp ce îmbătrânește, scuturile dorsale devin netede și au, în general, semne galbene pe fundal închis. Capul, membrele și coada sunt întunecate cu pete galbene sau maro deschis și puncte mici. Dimensiunea carapacei variază între 12 și 38 cm și are 12 perechi de scuturi marginale. Capul este acoperit cu o piele netedă. Emys orbicularis are un plastron articulat flexibil, care este ușor legat de carapace. Masculii din această specie se maturizează mai devreme și, în general, rămân mai mici decât femelele.

Cele mai multe țestoase de apă dulce depun ouăle pe pământ, în mod obișnuit, lângă o zonă de apă. Căutarea unor zone de cuibărit de către femelele adulte poate dura mai multe ore până la mai mult de o zi. Odată ce locația cuibului este stabilită, femelele petrec timp pentru construirea cuibului, depunerea ouălor și închiderea cuibului, care poate dura până la alte 4 ore.


HABITAT
Trăiește în Europa de Sud și Europa Centrală, Asia de Vest și Africa de Nord. În perioada post-glacială timpurie, broasca țestoasă a avut o distribuție mult mai largă. A dispărut în Marea Britanie din cauza schimbărilor climatice. Țestoasele Emys orbicularis preferă să trăiască în zonele umede înconjurate de zone împădurite. Specimene de Emys orbicularis se deplasează, în căutarea hranei, în medii montane. Emys orbicularis este, de obicei, considerat semi-acvatic, deoarece mișcările sale terestre se pot întinde pe o distanță de 1000 de metri, iar, ocazional, călătorind până la 4000 de metri distanță de apă.

HRANA
Țestoasele de apă au o dietă mixtă de plante și substanțe animale care pot crește eficiența procesului lor digestiv. Deși se presupune că țestoasele Emys orbicularis sunt strict carnivore, se pare că nu toate Emys orbicularis sunt în întregime carnivore, deoarece dieta lor constă, de asemenea, din hrană vegetală. S-a raportat că dieta unui adult pornește de la o dietă carnivoră la o dietă erbivoră pe măsură ce îmbătrânește și crește în mărime. Acest lucru este, de asemenea, foarte asemănător celorlalte țestoase omnivore Emydidae. Pe măsură ce o broască țestoasă Emys orbicularis crește în vârstă și devine adult, cantitatea de hrană vegetală crește în timpul perioadei de reproducere. Speciile Emys orbicularis preferă alimente mai puțin energice după sezonul de reproducere, perioadă în care cea mai mare parte a energiei este consumată pentru reproducere.

CONSERVARE
Populațiile de Emys orbicularis au scăzut în ultimul secol. Arealul geografic s-a diminuat și, cel mai probabil, va continua să scadă urmare a distrugerii habitatelor. Organizațiile guvernamentale și ecologice vor trebui să adopte măsuri și strategii care să reglementeze vânătoarea de broaște și colectarea de ouă, să protejeze habitatele și să reducă factorii distructivi, inclusiv poluarea.

LA ZOO BUCUREȘTI
La Zoo București pot fi admirate 26 de exemplare din specia țestoasei de apă.

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.