Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
ANACONDA VERDE

(Eunectes murinus)

Clasa: Reptilia

Ordin: Squamata

Familie: Boidae

Gen: Eunectes

Specie: E. murinus

Distribuție: America de Sud

Dimensiuni: 6,6 m.

Greutate: 30 – 70 kg.

Perioada de gestație: 6 – 7 luni.

Număr pui la naștere: 20-80

Hrană: pește, păsări, reptile, mamifere.

Speranța de viață: peste 30 de ani.


GENERAL
Anaconda verde (Eunectes murinus), cunoscută și ca anaconda obișnuită sau boa de apă, este o specie de șarpe din America de Sud, fiind cel mai mare șarpe din lume. În sălbăticie au fost descoperite  anaconde de 10 până la 12 metri care cântăresc și peste 250 kg, deși dimensiunea maximă reală a unei anaconda este subiectul multor cotroverse. Femelele au în mod obișnuit o greutate și o lungime mult mai mari decât masculii, aceștia atingând o lungime medie de 3 metri și femelele de 6 metri. Sexul unei anaconda este reflectat de mărimea pintenilor situați în regiunea cloacală. Masculii au crestături mai mari (7,5 milimetri) decât femelele.

Denumirea științifică a anacondei verzi este derivată din termenul grecesc eленicul, adică “bun înotător”.

Anaconda verde este una dintre cele patru specii de șerpi constrictori, celelalte specii fiind Eunectes notaeus (anaconda galbenă), E. deschauenseei (anaconda întunecată) și E. beniensis (anaconda boliviană).

La fel ca toți șerpii, anaconda are o limbă furculiță care o ajută să localizeze prada și să se deplasese în mediul ei.

Împerecherea poate dura câteva săptămâni. În acest timp, o femelă se poate împerechea cu mai mulți masculi. Masculii concurează pentru a avea acces la femela prin înfășurarea în jurul ei.

Femelele sunt selective în procesul de împerechere. În condiții de densitate ridicată sau atunci când femelele sunt ușor de urmărit, masculii se pot întâlni, ceea ce poate duce la confruntări între ei. Cu toate acestea, luptele între masculi sunt rare.

Femelele sunt ovovivipare și își incubează ouăle timp de 7 luni până când dau naștere la pui vii. Mișcările și comportamentele de hrănire sunt limitate pentru a evita compromiterea sănătății. Femelele fată în apă puțin adâncă, seara sau după-amiaza târziu, la sfârșitul sezonului umed. Femelele pot da naștere și la 82 de pui.

Anaconda verde este mai activă seara. Aceasta se poate deplasa pe distanțe mari și în perioade scurte de timp, în special, în sezoanele anuale uscate. Acestea migrează preferențial după căldura de vârf a zilei. Anacondele sunt capabile să își regleze temperatura corpului.

HABITAT
Eunectes murinus se găsește în America de Sud la est de Anzi, în țări cum ar fi Columbia, Venezuela, Guiana, Ecuador, Peru, Bolivia, Brazilia, insula Trinidad și în nordul Paraguayului. Anaconda trăiește în mlaștini, în principal în pădurile tropicale din bazinele Amazonului și Orinoco. Ea este greoaie pe uscat, dar înoată cu ușurință. Ochii și deschiderile nazale se află pe cap, permițându-i să stea în așteptarea prăzii, rămânând aproape complet scufundată.

HRANA
În principiu, acvatice, consumă o mare varietate de pradă, inclusiv pești, păsări, o varietate de mamifere și alte reptile. Fiind deosebit de mari pot consuma și prăzi mari, cum ar fi tapiri, căprioare, capybaras, caimani, și chiar jaguari, dar o astfel de hrană nu este consumată în mod regulat. Ele folosesc constricția pentru a-și supune prada. Canibalismul printre anacondele verzi este, de asemenea, cunoscut, cele mai multe cazuri înregistrate implicând o femelă mai mare consumând un mascul mai mic.

CONSERVARE
Posibilele amenințări la adresa acestei specii includ pierderea habitatelor și comerțul exotic de animale de companie. Anacondele sunt enumerate ca specii vulnerabile în Anexa II la CITES, dar informațiile despre ele sunt relativ rare. Serviciul pentru pescuitul și sălbăticia venezueleană, Societatea pentru conservarea vieții sălbatice și Convenția pentru comerțul internațional cu specii pe cale de dispariție (CITES) au finanțat proiectul Green Anaconda pentru a se înțelege potențialele amenințări la adresa acestei specii.

LA ZOO BUCUREȘTI
La Zoo București poți întâlni o Anaconda verde la Pavilionul de reptile.
Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.