Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Mangusta

(mungos mungo)

Regn: Animalia

Increngatura: Chordata

Clasa: Mammalia

Ordin: Carnivora

Subordin: Feliformia

Familie: Herpestidae

Gen: Mungos

Specie: M. mungo


GENERAL
Mangusta este un mamifer mic frecvent întâlnită în părțile centrale și estice ale Africii. Locuiește în savană, păduri deschise și pășuni și se hrănește în primul rând cu gândaci și millipede. Mangustele folosesc diferite tipuri de dunuri pentru adăpost, inclusiv morminte de termite. Mangusta trăiește în colonii cu o structură socială complexă.


HABITAT
Mangusta se găsește într-o mare parte a Africii de Est, Sud-Est și Sud-Central. Există, de asemenea, populații în savanele nordice din Africa de Vest. Aceasta trăiește în savană, în păduri și în pășuni deschise, mai ales în apropierea apei, dar și în ariile uscate, spinoase, dar nu și în deșerturi. Mangustele folosesc diferite tipuri de dune pentru adăpost, cel mai adesea mușuroaie de termite abandonate. Mangustele vor locui, de asemenea, în adăposturi de stâncă si în tufișuri. Mangustele preferă ascunzătorile cu mai multe intrări. Mangustele  trăiesc în grupuri mari. Culturile terenurilor agricole servesc drept sursă suplimentară de hrană.

HRANA
Mangusta se hrănește în principal cu insecte, miriapoduri, reptile mici și păsări, iar cea mai mare parte din dieta lor, este reprezentată  în mod obișnuit de furnici, greieri, termite, lăcuste și omizi. Alte elemente de pradă ale mangustei includ broaște, șopârle, șerpi mici, păsări de sol și ouă atât de păsări, cât și de reptile. Mangustele își folosesc simțul mirosului pentru a-și localiza prada și a le scoate cu ghearele lungi, atât din ​​găuri din pământ, cât și din găuri din copaci. Mangustele sunt întâlnite de asemenea, în apropierea bălegarului de erbivore mari, deoarece acestea atrag insecte.

CONSERVARE
Mangustele trăiesc în multe dintre zonele protejate din Africa. Serengeti din Tanzania, are o densitate de aproximativ 3 manguste/km. În sudul Africii de Sud, numerele de manguste se află la o densitate similară la 2,4/km. Per ansamblu, mangusta tinde să fie mai abundentă în zonele de est și sud-est ale zonei Africii decât în ​​zonele mai occidentale.


LA ZOO BUCURESTI
Zoo București găzduiește trei exemplare de mangustă.

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.