Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Papagalii Psittacula

Papagalul Marele Alexander

Psittacula eupatria

Papagalul Micul Alexander

Psittacula krameri

Genul Psittacula sau papagalii africo-asiatici, așa cum sunt cunoscuți, provin din Africa în Asia de Sud-Est. Sunt specii foarte răspândite. Dintre toate speciile existente, numai Psittacula calthropae, Psittacula caniceps și Psittacula echo nu au o subspecie reprezentativă în nicio parte a continentului Asia.

Celelalte două genuri asiatice, Loriculus și Psittinus, sunt reprezentate de numai două și respectiv o specie, care apar în partea continentală a Asiei. Numele genului Psittacula este un diminutiv al psitacului latin, “papagalul”.

Papagalul Marele Alexander reprezintă o specie amenințată având în vedere tendința accentuată de scădere a populației.

Papagalul Marele Alexander este larg răspândit în sud și sud-estul Asiei, în Pakistan, în insulele indiene (inclusiv Insulele Andaman și Narcondam Island), Sri Lanka, Nepal, Bhutan și Bangladesh, în Insula Cocos și în sudul și centrul Myanmar, Thailanda, sudul și vestul Laos-ului, în Cambodgia și sudul Vietnamului.

 Papagalul Marele Alexander (Psittacula eupatria) este numit astfel după Alexandru cel Mare care l-a introdus în Europa. Acești papagali sunt păsări foarte active, curioși și plini de energie. De asemenea, papagalilor Marele Alexander le place mult să se scalde. Specia  aproape a dispărut în întregime din Thailanda, fiind rămase doar populații mici.

Papagalul Micul Alexander se întâlnește în sudul Mauritaniei spre sudul Guineei, estul până la sudul Sudanului și nordul Ugandei. Speciile sunt introduse pe scară largă în întreaga lume, deși identificarea subspeciei a acestor populații este puțin cunoscută. De asemenea, papagalul Micul Alexander se regăsește și în Europa și Orientul Mijlociu, și la nivel local în Africa de Nord și de Sud, Mauritius, Seychelles, local în Asia de Sud-Est, Japonia, Australia, Noua Zeelandă, Insulele Hawaii, local în America de Nord (California, Florida), local în Antilele Mari și Mici și în Venezuela.

Spre deosebire de Papagalul Marele Alexander, Papagalul Micul Alexander nu este în pericol de dispariție, specia fiind destul de răspândită atât în zonele native, cât și în cadrul zonelor în care a fost introdus.

La Zoo București, în cadrul Exotariului, pot fi admirate trei exemplare din specia Papagalul Marele Alexander și 7 exemplare din Papagalul Micul Alexander.


Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.