Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
LUPUL SIBERIAN

(Canis lupus tundrorum)

Clasa: Mamifere

Ordin: Carnivoră

Familie: Canidae

Gen: Canis

Specie: C. lupus

Distribuţie: toată suprafaţa polului nord, cu excepţia banchizelor şi a regiunilor îngheţate din continuarea lor

Habitat: trăieşte în una din regiunile cele mai neprietenoase ale planetei. În luna aprilie, temperaturile ajung rar peste – 30º Celsius. Pământul este îngheţat constant mai mulţi centimetri sub nivelul solului.

Dimensiuni:  Lungimea fără coadă : 100 – 150 cm

Talia: 65 – 80 cm

Greutatea: masculul poate ajunge până la 80 kg, femela este proporţional mai mică decât acesta.

Maturitate sexuală:

– masculul: 3 ani

– femela: 2 ani

Perioada de împerechere: în luna martie

Durata gestaţiei: 61 – 63 de zile

Număr pui la naștere : 4 – 5

Hrană: iepure arctic, ren, bou moscat şi leming mare

Comportament: de regulă trăieşte în grupuri familiale a câte 7 – 10 indivizi

Sunete emise: urlete

Durata vieţii: 7 ani


GENERAL
Lupul siberian sau lupul de tundră, cea mai mare dintre cele aproximativ 41 de specii sălbatice de canis,  variază, în principal, pe o zonă geografică, populațiile din sud fiind, în general, mai mici decât populațiile nordice.


HABITAT
Lupul siberian este un animal întâlnit pe o arie geografică întinsă. Acesta ocupă o mare varietate de habitate, de la tundra arctică până la pădure, prerie și zone aride.

Inițial a ocupat o bună parte din emisfera nordică – de la Arctic, continuând spre sud până la o latitudine de 20 ° S, care trece prin sudul Mexicului Central, Africa de Nord și Asia de Sud. Cu toate acestea, din cauza distrugerii habitatelor, a schimbărilor de mediu, a așezărilor umane și a altor bariere în calea creșterii populației, lupii gri trăiesc în zone restrânse.


HRANA
Lupii sunt animale carnivore. Ei vânează singuri prada, în haite sau fură prada altor prădători. Prada este localizată, din întâmplare sau după miros. Animalele incluse în dieta lupilor gri variază geografic. Lupii vânează, în principal, în haită pentru vânat mare, cum ar fi bizoni, boi moscat și reni.


CONSERVARE
Este singura subspecie ce mai poate fi găsită pe aria de răspândire originară, deoarece omul ajunge în aceste zone foarte rar.


LA ZOO BUCUREȘTI
O familie de lupi de tundră vă întâmpină la Zoo București.

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.