Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Papagal Agapornis

Agapornis Roseicolis

 

Papagalii Agapornis (Agapornis roseicollis) trăiesc în partea de sud-vest a Africii, respectiv în nord-vestul Africii de Sud, în jumătatea de vest a Namibiei și în partea de sud-vest a Angolei. Zona din jurul lacului Ngami este populată de A. roseicollis datorită expansiunii naturale. Această specie poate fi o pasăre de casă în multe părți ale lumii.

Papagalul Agapornis trăiește în regiuni uscate în apropierea unor ape permanente. Habitatele naturale ale acestei specii includ marginile deșerturilor și pădurilor și zonele slab împădurite, atâta timp cât există și copaci situați lângă apă. Regiunile preferate variază de la nivelul mării până la altitudini de peste 1500 m.

Papagalul Agapornis este considerat unul dintre cele mai frumoase specii de păsări. Această pasăre cântărește aproximativ 55 g și au o lungime de 15 cm. Femelele tind să fie ușor mai grele decât masculii. Aripile variază de la 98 mm la 102 mm, la masculi și 99 mm la 106 mm, la femele.

Există două subspecii de A. roseicollis; acestea sunt A. roseicollis roseicollis și A. roseicollis catumbella. Agapornis roseicollis catumbella poate fi recunoscută prin culorile sale mai luminoase. Gâtul este mult mai roșu. Culoarea verde este mult mai profundă, iar ciocul este alb cu puncte verzi. Agapornis roseicollis catumbella este mai puțin cunoscută decât A. roseicollis roseicollis și, în mod obișnuit, locuiește în regiunea mică din Benguela, o zonă din Angola.

O mutație albastră a speciei a fost identificată atât în ​​sălbăticie, cât și în captivitate, deși nu este deosebit de comună. În captivitate, există mai multe mutații de culoare din această specie.

Papagalul Agapornis se hrănește în mod obișnuit cu semințe, în special cu semințe originare din habitat în care trăiește. Această specie bea apă de mai multe ori pe zi pentru a face față habitatul fierbinte și arid în care trăiește.

Papagalul Agapornis este o pasăre foarte sociabilă. Mișcarea papagalilor se realizează în primul rând prin zbor, dar pe distanțe scurte aceste păsări preferă să meargă.

Papagalul Agapornis doarme noaptea și este activ în cursul zilei.

Durata de viaţă a acestuia este cuprinsă între 15 şi 20 de ani.

Papagalul Agapornis are doi paraziți cunoscuți. Aceștia sunt: ectoparaziții Pellonyssus viator, un acarian, și Afrimenopon waar Amblycera.

Această specie afectează ecosistemul în care trăiește prin aceea că utilizează cuiburile altor specii de păsări. De asemenea, ca urmare a hranei lor pe bază de semințe, papagalii Agapornis au, probabil, un impact asupra ecologiei plantelor (Rowan, 1983).

Specia în prezent nu este amenințată.

La Zoo București avem o colecție impresionată din această specie, ce numără peste 50 de exemplare.

 


Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.