Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Kinkajou

Potos Flavus 

Clasa: Mammalia

Ordin: Carnivora

Familie: Procyonidae

Gen: Potos

Specie: flavus

Răspândire: zona neotropicală, din Mexic până în Bolivia.

Dimensiuni: 40 – 76 cm

Greutate: 1,5 – 4,5 kg

Perioada de gestație: 98-120 zile

Număr pui la naștere:  1 – 2

Speranța de viață: 20 ani

 


GENERAL
Kinkajou face parte din familia carnivorilor Procyonidae (ratoni, coati și rudele acestora). Kinkajou sunt animale arboricole și posedă multe adaptări comune speciilor arboricole, cum ar fi o coadă lungă, complet prehensilă și picioare care apucă bine, pentru o mare agilitate în copaci. În timpul deplasării terestre, kinkajou este grațios ca o felină.  Kinkajous sunt considerați foarte buni “alpiniști”. Folosesc flexibilitatea spinării pentru a manevra ramurile copacilor și pentru a obține hrana din ramurile terminale. Această flexibilitate, care permite o rotație de 180 ° între pelvis și cap, este o trăsătură unică care distinge kinkajous de rudele lor apropiate, coati și ratoni (McClearn 1992), (Ford și Hoffmann, 1988, McClearn, 1992).

Kinkajous sunt de dimensiuni medii (1,5 kg până la 4,5 kg), cu o blană lânoasă, de culoare maro-gălbuie, deși în unele regiuni s-au observat diferite nuanțe de culoare (Ford și Hoffmann 1989). Au corpuri alungite cu picioare scurte, un cap rotunjit cu ochi mari, un bot mic și urechi rotunde. Kinkajous sunt deosebit de bine cunoscuți pentru agățarea cu capul în jos în timp ce se hrănesc, folosindu-și coada și picioarele de sprijin pentru a se susține.

Kinkajous sunt polenizatori importanți. În timp ce călătoresc de la o floare la alta pentru a bea nectar, polenul florii se lipește de fața lor și apoi se transmite la floarea următoare. Obiceiurile lor de hrănire îi determină să se deplaseze mult, în fiecare seară.

HABITAT
Kinkajou trăiesc într-o varietate de habitate forestiere, inclusiv pădurea uscată tropicală, pădurea tropicală amazoniană, pădurea de coastă de la Oceanul Atlantic, pădurea tropicală și pădurile din regiune de savană din Surinam.

HRANA
Kinkajou este un frugivor, habitatul oferindu-i o mare varietate de specii de plante din mai multe familii, în funcție de abundența sezonieră (Julien-Laferrière, 2001). Selecția fructelor pare să se bazeze pe abundență și accesibilitate, mai degrabă decât pe culoare, dimensiune, valoare nutritivă, conținutul de semințe sau morfologia generală a fructelor (Julien-Laferrière, 2001). Fructele sunt în mare parte ingerate atunci când sunt coapte, dar unele studii arată că și kinkajou consumă și fructe necoapte. Câteva studii au sugerat că smochinele sunt o parte importantă a dietei kinkajou și pot constitui până la jumătate din dietă.

În principal nocturn, Kinkajou petrece o mare parte a nopții, singur, în pomii fructiferi.

Kinkajous posedă o limbă curios de lungă, extensibilă. Unele studii au arătat că, în anumite populații și în anumite sezoane, insectele, larvele și vertebratele mici pot reprezenta o parte semnificativă din dieta lor.

CONSERVARE
Distrugerea habitatului cauzată de oameni a redus gama și dimensiunea populației de kinkajou. Defrișările reprezintă, probabil, cea mai mare parte a distrugerii habitatelor. IUCN a încadrat specia ca nefiind amenințată cu dispariția, având în vedere gamă largă de răspândire și caracterul adaptabil la un grad de schimbare a zonelor de habitat.

LA ZOO BUCUREȘTI
La Zoo București puteți admira un exemplar al acestei specii!

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.