Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
MUFLONUL

(Ovis ammon musimon)

Regn: Animalia

Încrengătură: Chordata

Clasa: Mammalia

Ordin: Artiodactyla

Familie: Bovidae

Subfamilie: Caprinae

Gen: Ovis

Distribuție: America Centrală și de Sud.

Habitat: trăiește în pădurile și zonele cu dealuri joase.

Dimensiuni: 1,1 – 1,5 m

Greutate:

– masculul: 45 kg

– femela: 30 kg

Stare de conservare: vulnerabil

 


GENERAL
Muflonul, numit și oaie sălbatică, este strămoșul oii domestice. Este un mamifer agil care poate face salturi de 2 metri înălțime și 3–4 m lungime. Muflonul are simțuri foarte bune.

Aspectul general al muflonului este asemănător cu cel al berbecului. Masculul are coarne inelate, puternice și răsucite. Acestea cresc în spirală odată cu vârsta animalului, putând ajunge la 90 cm. Femelele poartă, uneori, și ele coarne, mai mici, de până la 10–12 cm. Copita muflonului este la fel cu cea a oii domestice.

Muflonii pasc și se adapă seara și noaptea.

Împerecherea are loc în perioada octombrie-noiembrie. După aproximativ 22 săptămâni, muflonul femelă se retrage singură, în locuri ascunse și fată unul sau, mai rar, doi miei, cu care revine la turmă.

 


HABITAT
Trăiește, în special, în pădurile din zonele de dealuri joase și coline, precum și în pădurile de câmpie cu umiditate relativ crescută, iar, în arealul originar, în zona stâncoasă și destul de aridă. Evită zonele cu prea multă apă și nu înoată decât în cazuri cu totul excepționale.

A fost reintrodus, cu succes, în România, în primul rând, în Dobrogea, apoi și în alte regiuni, cum ar fi, de exemplu, Muntenia.


HRANA
Hrana muflonului este vegetală, constând din ierburi de pădure, lăstari, frunze etc. Uneori intră și în culturi, dacă acestea sunt prea aproape de arealul său.

CONSERVARE
Principalele amenințări sunt: vânătoarea și braconajul (pentru carne),  accidentele rutiere, bolile transmise de animale domestice, precum și pierderea habitatului. În general, muflonii par a fi extrem de toleranți la tulburările umane.

LA ZOO BUCURESTI
Zoo București găzduiește 15 exemplare de Muflon.
Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.