Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
PONEIUL

(Equus ferus caballus)

Clasa: Mammalia

Ordin: Perissodactyla

Familie: Equidae

Gen: Equus

Specie: E. ferus

Distribuție: Europa

Dimensiuni:

– mici: 130 cm

– medii: 140 cm

– mari: 150 cm

Perioada de gestație: 340 zile

Număr pui la naștere: 1

Hrană: animal erbivor

Speranța de viață: 25 ani


GENERAL
Un ponei este un cal mic (Equus ferus caballus). Există mai multe rase diferite. În comparație cu calul, adesea, picioarele poneiului sunt mai scurte, abdomenul lui mai voluminos, gâtul mai gros, capul mai scurt cu fruntea mai largă și părul lung.


HABITAT
Acești cai mai mici au fost domesticiți și crescuți în diferite scopuri în toată emisfera nordică. Istoric, poneii au fost folosiți pentru transportul de călători și de mărfuri, pentru călătorii de agrement. În timpul revoluției industriale, în special, în Marea Britanie, un număr semnificativ de ponei a fost folosit, în mine, pentru transportul de încărcături de cărbune.


HRANA
Poneii au un sistem digestiv scurt și un stomac de mărimea unei mingi de rugby. Ei nu pot consuma mult la o masă, de aceea este bine ca ei să primească 3-4 mese pe zi. Poneii sunt mâncăcioși și pentru că nu sunt conștienți de anatomia stomacului lor, dacă au mâncare din belșug, se hrănesc în exces, fapt ce poate duce ușor la colici, extrem de periculoase pentru cabaline.


CONSERVARE
Unele rase de cai nu sunt definite ca ponei, chiar și atunci când animalele măsoară sub dimenisunea normală a cailor. Acest lucru se datorează, de obicei, fiziologiei globale și utilizărilor tradiționale.


LA ZOO BUCUREȘTI
La Zoo București avem în colecție 9 exemplare superbe de ponei, care vă așteaptă să îi vizitați!

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.