Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
PAVIANUL – papio hamandryas

Regn: Animalia

Încrengătura: Chordata

Clasa: Mammalia

Ordin: Primates

Familie: Cercopitecidae

Trib: Papionini

Gen: Papio

Specie: P. hamadryas


GENERAL
Pavianul (Papio hamadryas) este o specie de babuin din familia de maimuțe din Lumea Veche. Este cel mai nordic dintre toți babuinii, fiind originar din Cornul Africii și vârful sud-vestic al Peninsulei Arabe. Aceste regiuni cu mai puțini prădători naturali oferă un avantaj considerabil pentru această specie, în comparație cu Africa centrală sau sudică, unde locuiesc și alți babuini. Papio hamadryas a fost considerat un animal sacru pentru vechii egipteni și apare în diverse înfățișări în religia egipteană antică, de aici și numele său alternativ de “babuin sacru”.

Sunt maimuțe cinocefale, adică cu botul alungit, maxilare puternice, cu buze proeminente, blana foarte stufoasă și coada lungă.


HABITAT
Pavianii trăiesc pe o suprafață care se întinde de la Marea Roșie, din Eritreea până la Etiopia, Djibouti și Somalia. Sunt, de asemenea, nativi și trăiesc în Arabia de sud-vest, atât în ​​Yemen, cât și în Arabia Saudită. Papio hamadryas trăiește în zonele de semi-deșert, savane, precum și în zonele stâncoase.


HRANA
Pavianul este omnivor și este adaptat habitatului relativ uscat. În timpul sezoanelor umede, pavianul se hrănește cu o varietate de alimente, inclusiv flori, semințe, ierburi, rădăcini sălbatice și frunze de copaci de salcâm. În timpul sezonului uscat, pavianii mănâncă frunze, dar și insecte, reptile și mamifere mici.


CONSERVARE
Transformarea zonei naturale de habitat reprezintă principala amenințare la adresa pavianului, prădătorii naturali fiind hienele și leoparzii africani, care încă trăiesc în arealul speciei. IUCN a clasificat, în anul 2008, această specie drept  “cea mai mică preocupare”. În prezent, nu există amenințări majore la nivel general, deși la nivel local ar putea fi amenințat prin pierderea habitatului din cauza expansiunii majore a agriculturii și a proiectelor de irigare. Specia este protejată în Parcul Național Yangudi Rassa, în Sanctuarul Wildlife Harar, în Etiopia, precum și în rezervații de viață sălbatică în nordul Eritreei.


LA ZOO BUCURESTI
O pereche simpatică de pavian vă așteaptă să îi vizitați la Zoo București!

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.