Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
COATI
(Nasua Nasua)

Clasa: Mamifere

Ordin: Fissipeda

Familie: Procyonidae

Gen: Nasua

Specie: N. nasua

Distribuție: sudul statului Arizona, sud-vestul statului New Mexico, Mexic, America Centrală, America de Sud până în Argentina

Habitat: marginea pădurilor de foioase și conifere, păduri riverane

Dimensiuni:

– corpul: 410 – 670 mm

– coada: 320 – 690 mm

Greutatea: 3,5-6  kg

Maturitate sexuală:

– femela: 2 ani

– masculul: 3 ani

Perioada de împerechere: în timpul iernii

Durata gestației: 74-77 zile

Număr pui la naștere: 2 – 6

Hrană: plante, insecte, păianjeni (este în primul rând insectivor), mamifere mici, amfibieni, reptile (șopârle)

Durata vieții: în libertate 7-8 ani, în captivitate 17 ani


GENERAL
Coati, genele Nasua și Nasuella, cunoscute și sub denumirea Coati-Mundi, este membru al familiei de raton (Procyonidae), un mamifer diurn, originar din America de Sud, America Centrală și sud-vestul Americii de Nord. Denumirea este derivată din limba Tupi din Brazilia.

HABITAT
În ansamblu, zona în care trăiește este larg răspândită, ocupând habitate, de la ariile fierbinți și aride, până la pădurile tropicale umede amazoniene sau chiar pe pantele reci ale munților Anzi, inclusiv pajiștile și zonele de stuf. Domeniul lor geografic se întinde de la sud-vestul S.U.A. (sudul Arizonei, New Mexico și Texas) până în nordul Uruguayului.

HRANA
Sunt animale omnivore; dieta lor constă, în principal, din nevertebratele pe care le găsesc pe pământ, cum ar fi tarantula, dar și din fructe. De asemenea, mănâncă vertebrate mici, cum ar fi șopârle, rozătoare, păsări mici, ouă de păsări și ouă de crocodil.
CONSERVARE
Coati nu este clasificat ca fiind amenințat cu dispariția,  prezentând o populație stabilă în sălbăticie. Din păcate această specie este vânată pentru carne și blană.
Pierderea habitatului urmare a defrișărilor pădurilor și vânătoarea practicată de către localnici sunt potențiale amenințări la adresa speciei.


LA ZOO BUCURESTI
La Zoo Bucuresti, cinci exemplare de coati așteaptă să fie vizitați.

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.