Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
MARMOSETA CU URECHI DE BUMBAC

Callithrix jacchus

 

Clasa: Mammalia

Ordin: Primates

Familie: Cebidae

Gen: Callithrix

Specie: Callithrix jacchus

Greutate: 300 – 360 grame

Lungime: 12-15 cm

Număr de pui: 2 pui

Perioada de gestație: 148 zile

Speranța de viață: 10 ani în sălbăticie, 12 ani în grădini zoologice


GENERAL
Marmoseta cu urechi de bumbac  are o lungime a corpului de aproximativ 12 – 15 cm, cu o coadă lungă de 29,5 – 35 cm. Caracteristicile distinctive ale marmosetelor cu urechi de bumbac includ căptușeala alungită a urechilor și zona albă pe frunte. Blana lor de pe cap este, de obicei, maro închis, în timp ce blana lor din spate este de o culoare brun-maro. Acestea au, de asemenea, dungi de coadă foarte pronunțate.


HABITAT
Marmosetele cu urechi de bumbac pot fi găsite în zona de margini a pădurilor, spre deosebire de adâncurile din interiorul acesteia. Ele trăiesc în mai multe tipuri de păduri, inclusiv plantații.

 

HRANA
Această specie mănâncă insecte, păianjeni, fructe, flori și nectar. Mai rar, au fost observate hrănindu-se cu șopârle mici, ouă de pasăre, cuiburi și broaște.


CONSERVARE
Marmosetele cu urechi de bumbac sunt una dintre cele mai periclitate specii callitrichid. Distrugerea completă a habitatului lor din nord-estul Braziliei a amenințat grav această specie, însă numărul lor din zona de sud-est a Braziliei pare să crească. Cu toate acestea, specia a fost încadrată de către IUCN ca neprezentând încă risc pentru includerea în categoria speciilor vulnetabile.

LA ZOO BUCURESTI
La Zoo București puteți admira o pereche de marmosete cu urechi de bumbac!



Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.