Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
FAZANUL DE HIMALAYA

Regn: Animalia

Încrengătură: Chordata

Clasă: Aves

Ordin: Galliformes

Familie: Phasianidae


GENERAL
Fazanul de Himalaya a fost adus în Europa, pentru prima dată, în jurul anului 1900, în Anglia. Este originar din centrul Asiei. Este cel mai mare fazan din România, atingând 1,5 kg sau și mai mult. Capul și gâtul îi sunt de culoare verde – bronz, pieptul de culoarea bronzului.  Gulerul alb nu este continuu, ci în formă de semilună, pe fiecare latură a gâtului. Se caracterizează printr-o mare rezistență la excesele climaterice, fiind originar dintr-o regiune cu climă continentală.

 


HABITAT
Fazanul de Himalaya trăiește în zonele muntoase și în zonele de țărmuri din regiunea Himalaya din India, Nepal, Kashmir și Pakistan. Se găsesc, în principal, în vestul Nepalului, Kumaon, Garhwal, Tehri Garhwal, Statele Simla, Bussahir, Kullu, Chamba până în jurul districtului Hazara. Sondajele din 1981 și 2003, în zona Dhorpatan din vestul Nepalului, au creat 70 de locații de asistare, sugerând că în acest domeniu există numere substanțiale (aproximativ 200 de păsări). Într-un alt studiu efectuat în 2010, fazanul fani a fost depistat în 21 de locații de ascultare din districtul Kullu din Himachal Pradesh . Acestea se găsesc în principal peste 6000 de metri altitudine.


HRANA
Exista mai multe modalități practice de hrănire a fazanilor. Unii crescători consideră că aceste păsări trebuie hrănite cu cât mai multe produse de origine animală cu un conținut de peste 30% în proteine, alții preferă o alimentație variată cu diferite amestecuri în furaje la care se adaugă și hrană naturală de origine animalieră.


CONSERVARE
Datorită pierderii continue a habitatelor, dimensiunilor mici ale populației și vânătorii în unele zone, fazanul este apreciat ca fiind vulnerabil pe lista roșie a speciilor amenințate IUCN . Acesta figurează ca fiind în pericol. Încercările de reintroducere a fazanilor în captivitate în Pakistan nu au reușit.

LA ZOO BUCUREȘTI
Fazanul este prezent la Zoo București.

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.