Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Broasca dungată galbenă

Dendrobates Leucomelas

Clasa: Amphibia

Ordin: Anura

Familie: Dendrobatidae

Gen: Dendrobates

Specie: leucomelas

Speranța de viață în captivitate: 8-15 ani

Lungime: 1 – 6 cm

Greutate: 5 – 4 grame

Broasca otrăvitoare de aur este considerată a fi cel mai otrăvitor animal din lume, producând suficientă toxină nervoasă pentru a ucide 10 oameni. Toxinele provin de la furnici sau alte insecte pe care le mănâncă în sălbăticie.

Broasca dungată galbenă se găsește în regiunea neo-tropicală care include Venezuela, nordul Braziliei, Guyana și sud-estul Columbiei. Ele preferă habitatele umede și pot fi găsite pe solul pădurii, pe pietre umede, trunchiuri de copaci și rădăcini de copaci tropicali.

Broaștele dungate galbene sunt diurne (active în timpul zilei și se odihnesc noaptea). Masculii  sunt foarte teritoriali și pot fi agresivi în apărarea unui teritoriu. Când nu sunt în perioada de reproducere, ele sunt solitare. În sălbăticie hrana este compusă din furnici, termite, mici gândaci, greieri, păianjeni, dar și alte insecte.

Numărul lor în sălbăticie scade urmare a exploatării și distrugerii habitatului lor pentru cherestea. De asemenea ele sunt colectate pentru comerțul cu animale de companie.

În captivitate, broasca dungată galbenă ”săgeată otrăvitoare” își pierde toxinele din piele.  Toxinele din piele sunt foarte intense și sunt capabile să ucidă. De asemenea broaștele dungate sunt utilizate în cercetarea medicală deoarece toxinele pielii sunt o sursă posibilă de medicament pentru om.

La Zoo București puteți admira 9 broaște dungate ”săgeată otrăvitoare”, într-un spațiu creat speciat pentru ele!



 


Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.