Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Raton

Procyon lotor

Clasă: Mammalia

Ordin: Carnivora

Familie: Procyonidae

Gen: Procyon

Specie: lotor

Răspândire: America de Nord, Europa, Japonia

Dimensiuni: 30 cm

Greutate: 5 – 16 kg

Perioada de gestație: 63 de zile

Număr pui la naștere:  intre 1 si 7 pui

Speranța de viață: 2-3 ani în sălbăticie şi până la 20 de ani în spaţiile protejate


GENERAL
Ratonii sunt unele dintre puținele animale indigene din America de Nord care nu au fost restricționate prin urbanizare și dezvoltare umană. Ei s-au adaptat să trăiască în apropierea oamenilor. Adesea văzuţi ca dăunători de către agricultori, ratonii joacă un rol important pentru ecosistemul nostru prin controlul populațiilor de rozătoare. Ratonii sunt animale extrem de inteligente şi curioase. Dexteritatea lor superioară a facut ca încuietorile sau ferestrele să nu fie un impediment pentru procurarea hranei.

Blana lor densă este gri-maroniu, iar coada are 5 până la 7 inele negre, alternând cu inele maro sau gri mai şi largi. Vârful cozii este întotdeauna negru. Toți ratonii au măști de tip bandit în jurul ochilor. Au urechi rotunde, mărginite de blană albă. Culoarea ratonului este ideală pentru o specie nocturnă, permițându-i să dispară când este hărțuit.

Ratonii sunt alpiniști excelenți, precum și buni înotători, totuși ei pot fi reticenţi în a se uda, deoarece nu au blană “impermeabilă”.

Există șase specii de raton, pe lângă ratonul din America de Nord. Cele mai multe specii trăiesc pe insule tropicale. În secolul al XX-lea, specia a fost introdusă în alte părți ale globului și are o prezență extinsă în țări precum Germania, Rusia și Japonia.

Ratonii sunt creaturi foarte inteligente și curioase, dar ele pot fi, de asemenea, o provocare pentru orice proprietar de case. Aceste mamifere nocturne pot distruge grădinile, pot face mizerie prin răsturnarea coşurilor de gunoi și pot provoca daune structurale în căutarea hranei.


HABITAT
Ratonii sunt cunoscuți pentru spălarea hranei înainte de a o consuma. Numele lor latin “lotor” inseamna “cel care spala”. Fiind o specie foarte adaptabilă, ratonii pot fi gasiti oriunde este disponibilă apa, în mlaştini, pârâruri, păduri şi chiar în zonele urbane.

Ratonii trăiesc în copaci, crăpături de stâncă și vizuini sub pământ. În zonele urbane, hornurile, mansardele și spațiile de sub case sunt locurile preferate de acestia. În toamna târzie și iarnă timpurie, blana lor se va îngroșa într-o haină de iarnă grea și vor mânca cât de mult pot pentru a le ajunge în timpul vremii aspre. În timpul iernii, ratonii petrec săptămâni întregi fără să mănânce. Cu toate acestea, ratonii nu hibernează. Ei trăiesc din rezervele lor de grăsime și pot pierde până la 50% din greutatea corporală.


HRANA
Ratonii sunt animale nocturne și sunt rareori activi în timpul zilei. Cu toate acestea, atunci când au nevoie de hrană, se vor aventura în timpul zilei. Ei nu călătoresc departe de adapostul lor confortabil. Ratonii sunt în primul rând animale solitare, deși mamele și tinerii lor stau împreună pentru primele câteva luni.

Ratonii sunt animale omnivore oportuniste. Hrana pe bază de plante este cea preferată si include tuberculi, semințe, boabe și nuci. În timpul toamnei, ratonii adună provizii de nuci și semnințe pentru iarnă. De asemenea insectele, peștii, ouale, mamiferele mici, păsările mici, moluștele și crustaceele fac parte din hrană. Ratonii sunt fost cunoscuți că se scufundă în cosurile cu gunoi și se hrănesc cu resturile aruncate de către oameni.

În habitatul natural, ratonii capturează o mulțime de mese în apă. Aceste animale nocturne folosesc labele rapizi pentru a prinde raci, broaște și alte creaturi acvatice. Pe pământ, ei smulg șoareci și insecte din locurile lor de ascundere și dau târcoale cuiburilor pentru ouă gustoase.

Ratonii mănâncă și fructe și plante – inclusiv cele cultivate în grădini și ferme. Ei vor deschide chiar si tomberoane de gunoi pentru a cauta hrana. Dar orice se află în meniu are parte de o clătire rapidă într-o sursă de apă din apropiere.

CONSERVARE
Ratonul este o specie neameninţată, conform datelor furnizate de către Uniunea Internațională pentru Conservarea Naturii (IUCN).

Totuşi, urbanizarea și dezvoltarea au fost cauzele unor întâlniri frecvente cu acest animal, iar unele întâlniri pot fi problematice. Majoritatea plângerilor se referă la ratonii de sex feminin care se adapostesc cu puii lor în coșuri de fum sau în pod. Ratonii sunt, de asemenea, purtători primari ai rabiei, așa că încercarea de domesticire nu este o idee foarte bună. Cu toate acestea, transmiterea rabiei către om este extrem de rară.

LA ZOO BUCUREȘTI
La Zoo București avem o familie de șase exemplare minunate de ratoni!



Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.