Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Scorpionul imperial

Clasa: Arachnida (Arachnids)

Ordin: Scorpiones

Gen: 170

Specii: 1.500 de specii clasificate, dar există peste 2.000 de specii în sălbaticie care nu au fost încadrate

Păianjenii, scorpionii, căpușele și acarienii se numesc arahnide. Multe din cele 100.000 de specii sunt veninoase, dar numai 25 de specii de scorpion sunt periculoase pentru oameni. Scorpionii există pe Pământ de o lungă perioadă de timp,  în urmă cu 420 de milioane de ani și sunt printre primele animale care s-au adaptat. Au fost descoperite fosilele unui scorpion marin din acea perioadă care a crescut până la 3 metri  lungime.

Scorpionii se regăsesc în multe regiuni, dar sunt rareori văzuți, datorită naturii lor nocturne și izolate. Chiar și așa, multe culturi au mituri care implică scorpioni și puterile lor. Unii oameni cred că scorpionii se sinucid singuri atunci când sunt amenințați. Acest lucru nu este adevărat, deoarece aceștia sunt imuni la veninul lor.

Scorpionii sunt de temut pentru multe persoane și au fost atât urați, cât și admirați din cele mai vechi timpuri. Acest lucru se datorează, probabil, aspectului lor înspăimântator, cu clești numiți pedipalpi și metasoma (coada) care este îngustată și se termină cu un telson. Corpul este acoperit cu plăci, având o cuticulă dură impregnată cu fier și zinc, necesară pentru a asigura protecție împotriva dușmanilor.  Coada de termină cu un telson, în interiorul căruia sunt glandele veninoase.

Scorpionii imperiali, Pandinus imperator, sunt nativi din Africa de Vest și se găsesc predominant în pădurile din Nigeria, Togo, Sierra Leone, Ghana și regiunea Congo.

Scorpionii imperiali sunt una dintre cele mai mari specii de scorpioni din lume, măsurând o medie de 20 cm în lungime. De asemenea, ei au și o greutate mai mare decât alți scorpioni.  Ca și alți scorpioni, scorpionii imperiali dau o lumină fluorescentă albastră în lumină UV.

În ciuda aspectului lor feroce, scorpionii imperiali sunt mai degrabă timizi de natură (ceea ce le face populare ca animale de companie). Scorpionii imperiali sunt nocturni și sunt rareori activi înainte de căderea nopții. Când sunt amenințați, ei fug de obicei, mai degrabă decât să lupte, dar dacă sunt prinși într-un spațiu mic, ei devin agresivi și se îndreaptă într-o poziție de apărare. Scorpionii imperiali sunt animale sociale și au fost observate trăind în colonii de până la 15 persoane. Canibalismul a fost observat la această specie, dar este rar.

Scorpionii imperiali consumă în mod obișnuit insecte și alte artropode și uneori vânează vertebrate mici. Ei consumă frecvent termite. Adulții, în general, nu-și ucid prada folosind stingerul, ci mai degrabă distrug pradă, folosind cleștii puternici.

Scorpionii imperiali sunt enumerați în anexa II a CITES. Speciile enumerate în anexa II nu sunt amenințate, dar comerțul este limitat pentru a împiedica o amenințare de exploatare umană. Scorpionii imperiali sunt colectați pentru comerțul cu animale de companie și pentru studiul științific.


Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.