Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
MARMOSETA GEOFFROY

Callithrix geoffroy

Clasa: Mammalia

Ordin: Primates

Familie: Cebidae

Gen: Callithrix

Specie: Callithrix Geoffroy

Greutate: 300 – 360 grame

Lungime: 12-15 cm

Număr de pui: 2 pui

Perioada de gestație: 148 zile

Speranța de viață: 10 ani în sălbăticie, 12 ani în grădini zoologice


GENERAL
Marmoseta lui Geoffroy (Callithrix geoffroyi) se găsește în sud-estul Braziliei. Acestea locuiesc în statul Espirito Santo și în partea estică și nord-estică împădurită a statului Minas Gerais. Se află la nord de Rio Jequitinhonha și Aracuai și de la sud până la granița de stat a Espirito și Rio de Janeiro. Populația de la sud de Rio Jequitinhonha a provenit din animale eliberate în apropierea râului în 1975. Această populație s-a răspândit spre est. O populație hibridă de Callithrix penicillata x C. geoffroy a fost găsită în Serra da Piedade de-a lungul Rio Piracicaba. Marmosetele sunt diurne și arboreale, trăind în grupuri de 8 – 10 indivizi.

Masculul și femela dominantă din fiecare grup de marmosete formează o legătură pereche monogamă. Numai această pereche va reproduce. Comportamentul dominant al femelei de reproducere va opri ovulația la alte femele din grup. Acest proces poate fi ajutat de feromoni produși în glandele mirositoare ale femelelor dominante. Ca urmare, femelele subordonate nu se pot reproduce în timp ce rămân în grup. O astfel de ierarhie este mai puțin evidentă în rândul masculilor.


HABITAT
Marmosetele locuiesc în zonele inferioare secundare și în pădurile sub-montane, pădurile veșnic verzi, marginea pădurilor și zonele de pădure uscate. Ele se găsesc, în general, la o altitudine cuprinsă între 500 și 700 m, dar pot fi găsite la 800 m.

HRANA
Marmosetele sunt omnivore, consumând în principal fructe, insecte și plante. Ele mănâncă și flori, nectar, broaște, melci, șopârle și păianjeni.

.


CONSERVARE
Marmoseta lui Geoffroy este considerată că nu prezintă risc privind dispariția de către de IUCN. Tendința populației pentru această specie este clasificată ca stabilă. Cu toate acestea, distrugerea pe scară largă a habitatului specific al acestei specii, cauzează scăderea populației. În 1982, Russell Mittermeier a recomandat ca C. geoffroy să fie listată ca fiind pe cale de dispariție, însă studiile efectuate în 1991 au descoperit că acestea sunt abundente la nivel local. În 1994, 1996, și în 2000, C. geoffroy a fost catalogată ca fiind vulnerabilă de către IUCN. Astăzi, această specie nu este considerată c fiind amenințată grav cu dispariția.

LA ZOO BUCURESTI
La Zoo București puteți admira 6 exemplare foarte jucăușe de Marmoste Geoffroy!



Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.