Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
ARICI DE MARE

(Diadema setosum)

Regn: Animalia

Încrengătura: Echinodermata

Clasa: Echinoidea

Ordine: Diadematoida

Familie: Diadematidae

Gen: Diadema

Diadema setosum (ariciul de mare) este o specie de urchin de mare, care aparține familiei Diadematidae. Acesta este un urchin de mare tipic, cu spini extrem de lungi, subțiri, fragili, goi care sunt ușor veninoși. Aricii de mare au, în general, un schelet sferic (carapace) format din plăci calcaroase, acoperit de țepi mobili. Au cinci rânduri de picioare tubulare, acoperite de țepi, care îi ajută să se târască peste pietre în căutarea hranei.

Diadema setosum este o specie larg răspândită de urchin de mare. Trăiește în bazinul Indo-Pacific, longitudinal de la Marea Roșie și, apoi, spre est până la coasta australiană și latitudinal, la nord de Japonia până la vârful sudic al coastei de est a Africii.

La fel ca și celelalte specii veninoase, veninul Diadema setosum poate provoca iritații grave ale pielii omului. Toxina provoacă în cea mai mare parte umflături și dureri, și difuză treptat în câteva ore.Hrana este compusă din alge și din animale mici.

S-a sugerat că populațiile Diadema setosum sunt dependente de temperatură, în perioada de reproducere. Temperaturile mai mari de 25°C sunt considerate ca fiind favorabile reproducerii.

La Zoo București puteți admira 5 exemplare de Diadema setosum.


Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.