Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
CĂPRIORUL EUROPEAN

(Capreolus capreolus)

Clasa: Mamifere

Ordin: Artiodactyla

Familie: Cervidae

Gen: Capreolus

Specie: C. capreolus

Distribuție: Europa, S-E Siberiei, Asia Mică, N Iraqului, N Iranului, V Chinei, E Tibetului

Habitat: amestecul de păduri de foioase, terenuri agricole, lăstărişurile şi subarboretul bogat, cu semănături în apropiere

Lungimea corpului : 1-1,3 m

Înălțime: 70-80 cm

Greutate: 15-30 kg. Greutatea variază în funcţie de vârstă, sex, mediu de viaţă, dar şi de la un an la altul în funcţie de abundenţa hranei.

Maturitate sexuală: 1 an

Perioada de împerechere : iulie-august şi mai târziu, în noiembrie-decembrie

Gestația: 22-40 de săptămâni

Număr pui la naștere: 1-3 (în mai)

Hrană: iarbă, flori, frunze, ciuperci, muguri, lujeri, ghindă, jir

Speranța de viață: 10-15 ani, maxim 17 ani


GENERAL
Căpriorii sunt mamifere rumegătoare care formează familia Cervidae. Căpriorul se remarcă prin corpul său bine proporționat și grațios, relativ scurt, cu lungimea de 1-1,3 m, înălțimea la greabăn de 0,65-1 m și greutatea de 15-30 kg. Masculul este mai mare decât femela și mai robust, dar se diferențiază și prin podoaba capilară – coarnele robuste de 20-30 cm.
Corpul este acoperit de blana moale cu un colorit în nuanțe maronii-roșcate. Coada este scurtă, măsoară doar 5 cm., gâtul este lung și subțire, capul este mic și frumos alcătuit. Ochii sunt mari și expresivi, au irisul de culoare maro-închis, sunt blânzi și proeminenți.

Urechile sunt mari, mobile, lungi și ovale, cu vârful ascuțit și acoperite de fire scurte de păr. Simțurile auditiv, vizual și olfactiv sunt bine dezvoltate.

Membrele anterioare, dar și cele posterioare sunt subțiri și lungi, au gheare copitate, mici, mușchii coapselor sunt foarte bine dezvoltați.

Căpriorul aleargă sprinten și destul de rapid, sau se plimbă tacticos pentru a paște și a rumega frunze și fire de iarbă, precaut și atent la tot ce se întâmplă în jurul său.

Căpriorii sunt singurele ungulate care au o perioadă diferită de gestație, în funcție de fiecare exemplar în parte și, prin urmare, ciclul lor de reproducere diferă de cele ale altor specii, chiar strâns legate.

 


HABITAT
Căpriorul trăiește într-o varietate de zone geografice, de la tundră la pădurile tropicale. Deși, adeseori, asociați cu pădurile, mulți căpriori, în special cei europeni, sunt specii ecotone care trăiesc în zonele de tranziție între păduri și tufișuri (pentru acoperire) și prerie și savană (spațiu deschis). Majoritatea căpriorilor locuiesc în pădurea mixtă și în cele de conifere montane mixte.

HRANA
Căpriorii sunt erbivore și se hrănesc în primul rând cu frunze. Aceștia au stomacuri mici și nu au cerințe mari de nutriție. Căpriorii au nevoie de o cantitate mare de minerale, cum ar fi calciu și fosfat, pentru a susține creșterea de coarne, iar acest lucru necesită o dietă bogată în nutrienți.

CONSERVARE
Căpriorul apare pe Lista Roşie IUCN cu risc scăzut; în România este o specie ocrotită prin lege.

LA ZOO BUCUREȘTI
Șapte exemplare de Căprior european vă așteaptă la Zoo București.
Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.