Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
LEMURUL ROȘU

(Varecia rubra)

Regn: Animalia

Încrengătura: Chordata

Clasa: Mammalia

Ordin: Primates

Subordin:  Strepsirrhini

Familie: Lemuridae

Gen: Varecia

Specie: V. Rubra


GENERAL
Lemurul roșu este una dintre cele două specii din genul Varecia rubra; celălalt este lemurul alb-negru (Varecia variegata). La fel ca toți lemurii, este nativ din Madagascar și apare numai în pădurile tropicale din Masoala, în nord-estul insulei. Este una dintre cele mai mari primate din Madagascar, cu o lungime a corpului de 53 cm, o lungime a cozii de 60 cm si o greutate de 3,3-3,6 kg. Blana lui moale și groasă este de culoare roșie și neagră și are un smoc colorat pe piept, dar unii sunt cunoscuți ca având o dungă albă sau roz pe spatele membrelor și un inel la baza cozii într-o culoare similară.


HABITAT
Habitatul specific al lemurilor roșii este format din pădurile tropicale din Masoala, în nord-estul insulei Madagascar.

 


HRANA
Lemurul roșu este, în principal, un consumator de fructe, deși este cunoscut că mănâncă și frunze și muguri.


CONSERVARE
Lista roșie a IUCN precizează că lemurul roșu rubra este în pericol critic de dispariție. Arderea habitatului, cicloanele, mineritul, vânătoarea și comerțul ilegal cu animale de companie reprezintă reale amenințări. Ei au, de asemenea, prădători naturali, cum ar fi șerpii mari, vulturii și focile.

Crearea Parcului Național Masoala în 1997 a contribuit la protejarea acestei specii, însă mulți lemuri roșii nu trăiesc în limitele parcului și sunt încă supuși unui risc ridicat. Exploatarea ilegală a pădurilor a crescut din 2009, ceea ce a redus habitatele forestiere disponibile. Populația captivă a lemurilor roșii este de 590 de exemplare. Populația lemurilor roșii formează obiectul unui Plan de Supraviețuire a Speciilor. Mai multe grădini zoologice lucrează împreună la creșterea și îngrijirea populației captive.

 


LA ZOO BUCUREȘTI
Două exemplare de Lemur roșu se află la Zoo București și se bucură în fiecare zi de amplasamentul creat, atât cel interior cât și cel exterior, în cadrul căruia au fost dispuse elemente speciale pentru stimularea comportamentului natural.

Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.