Prezentare generală
 
Transparență
 
Informații vizitatori
 
Contact
 Grădina ZOO
ACASĂ
 
HARTA ZOO
 
ANIMALE
 
INFO
 
EDUCAȚIE
 
PROGRAM
SEARCH …
Broasca țestoasă pocnitoare

Chelydra Serpentina

Clasa: Reptilia

Ordin: Testudines

Familie: Chelydridae

Broasca țestoasă pocnitoare se întâlnește de la S. Alberta la est la Nova Scotia în nord,  spre sud pana la Golful Mexic si spre centrul Texasului.

Broasca țestoasă pocnitoare trăiește doar în apă proaspătă sau sărată. Preferă zonele de apă cu fundul noroios și o vegetație abundentă, deoarece ascunderea este mai ușoară. Broasca țestoasă pocnitoare are în mod normal o lungime de cochilie cuprinsă între 20 și 45 cm și are o coadă aproape de lungimea cochiliei. Chiar daca sunt negre, broaștele țestoase pocnitiare picioarele si cozile au o culoare galbena iar capul este intunecat in culoare.

În sălbătice, broaștele țestoase pocnitoare se estimează că pot trăi până la 30 de ani. Cuiburile de țestoasă sunt cele mai vulnerabile la iepuri. După ce ajung la o anumită dimensiune, există puțini prădători naturali, dar broaștele țestoase sunt adesea lovite de mașini atunci când caută noi iazuri sau locuri de cuibărit. În captivitate pot trăi până la 47 de ani.

Broaștele țestoase pocnitoare nu sunt specii sociale. Interacțiunile sociale sunt limitate la interacțiunile agresive dintre indivizi, de obicei masculi.

Broaștele țestoase pocnitoare se hrănesc cu nevertebrate, pești, păsări, mamifere mici, amfibieni și cu o sursă surprinzător de mare de vegetație acvatică.

Populatiile de broaște țestoase pocnitoare nu sunt amenințate cu  dispariția, dar distrugerea habitatelor ar putea reprezenta un pericol pentru diminuarea populațiilor de broaște testoase mai târziu.

La Zoo București puteți admira două exemplare ale acestei specii!



 


Politica de cookies Termeni și condiții Adresa: Vadul Moldovei 4, Bucuresti Email: contact@bucurestizoo.ro Preț bilete Facebook
Site-ul bucurestizoo.ro utilizează fișiere de tip Cookie pentru a vă oferi o experiență mai bună atunci când navigați pe siteul nostru. Această prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră exprimat pe site sau prin setările din browserul dumneavoastră.